同一們大家好
今天我們核心課
重點來深度解讀一下
2023年歐美銀行危機爆發的原因
以及它未來的發展趨勢
這張課我準備了很長時間
大概將近兩個月之間
主要是閱讀了大量關於銀行危機的報導
還有大概上百篇各種各樣的深度分析的文章
包括許多論文
主要的目的在於
把這次銀行危機當成一個契機
然後把銀行危機所爆發出來的很多新情況、新素材
然後跟我們紅旋的美元還留的理論架構進行對比
然後使我們的架構能夠
整合進很多新的內容
充實和完善我們的理論架構
所以花了時間稍微長了一些
好我們看下一頁
第一部分首先我們來
用美元還留架構
看這場
2023年3月爆發的歐美銀行危機進行一次驗證
好我們看下一頁
首先我們的理論架構
實際上是一個貨幣金字塔的這樣的一個形狀
就是我們貨幣金字塔的理論架構
這其實是我們美元還留體系中一個非常核心的
這麼一個邏輯結構
在我們的核心課中也反覆強調了它的重要性
咱們有一系列的關於影子銀行這樣的系列核心課
這個是這堂課的中心
那麼我們如果從這個金字塔來看發生的銀行危機
我覺得基本上可以一幕兩人看清它的根源
首先我們來看最大變數是利率上漲
美聯儲加息在14個月中間
暴力加息無500個基點
所以這個是最大的外部變化條件
那麼同時加息必然導致資產貶值或叫資產浮規
所以整個金字塔的形狀發生了扭曲
就是這邊是代表的負債
這邊代表資產
資產這邊發生了擠壓和收縮
而負債方的融資成本在大幅上升
那麼我們再看上面
上面是固定收益的這種資產
就是金字塔的左邊大量的資產
它是長期的收益是固定的
比如說一家銀行持有美國國債
他買金的價格一旦買金了
那麼財政部會每六月付給他一次利息
雖然他的交易還在進行
但是他說或者現金流是固定的
所以在資產的這一次大量的金融機構
面對的是同樣的情況
就是收益是固定的
但是在他們的右邊負債方的融資成本
是在不斷上漲的
從2022年年初大約利率是0.0.25
到現在是5.25%
所以你的短期融資
因為整個這個金字塔都是所謂融資短界資產長代
短期長代就是用右邊的短期的融資
去支撐左邊的長期的和收益固定的資產
當然如果融資成本上漲
資產收益又固定
這就會導致立差縮水
就是這兩邊的立差本來這邊的立差高
就是這邊的利率高於這邊的利率
資產利率高於融資成本
所以整個金融體系這個金字塔
賺的就是一個立差
所以金字塔的體積越大越龐大
那麼整個金字塔所獲得的收益越高
從哪貨的收益當然是從實力經濟
因為所有實力經濟是對這個金字塔負債的
所以呢當立差縮水的情況之下
這個金字塔就會被向中間擠壓
所以資產免支利率上漲
再加上立差縮水是整個金字塔發生了嚴重的扭曲
同時還有一點
就是下面這個這個箭頭
它代表著資產在貶值的同時負債這邊是剛性的
就這邊你資產隨著立地上漲它的下漲
但是這邊的負債卻是剛性的
這就會導致資本金被擠壓
嚴重情況下會出現資本禮債
因為資產少了負債沒變
那當然資本金就會下漲
嚴重情況之下呢
它甚至會變成富術
所以通過這個金字塔我們大體可以瞭解到
現在的美國的金融體系從金字塔這個角度來看
我們可以一幕了然
那看到它的問題之所在
當然它會出現嚴重的問題
首先它會發生扭曲變形
然後金字塔再被擠壓
變債同時發生變形
可以說左標的乘價右邊再上升
同時還在變債
這就是我們看到的加息縮表
暴力加息激烈縮表的後果
所以在這個擠壓的過程中
很多金融機構就會出問題
比如說出現流動性危機
比如說出現資本金不足或叫資本禮債
在這兩種情況之下
銀行都有可能走向破產
所以這張圖
我們可以一幕了然的通過像邏輯的方式
能夠看清整個金融體系的泉帽
當然現在我們看到的
古以古銀行破產
綠色新帶破產都是發生在銀行這個層級
那麼未來呢
有可能在金塔的其他部分發生
當然從金塔角度來看
大家可能會說
為什麼銀子銀行沒有先出問題呢
其實出了
就是2022年9到10月份
我們看到的這個英國養老金爆雷
綠色新帶出問題
這其實都是發生在這個層面
所以在金融在這個銀行危機爆發之前
大半年的時間
就是去年的9月份
這一塊就已經先爆雷了
當然後來我們看到
去年年底出現的黑石的房子上兩個基金
被擊退
大家就說要求熟悔
但是他無法滿足大家要求
所以導致了熟悔無法實現
這個問題一直到現在仍然在持續著
所以我們可以看到
這幾種情況都是屬於銀子銀行體系出的問題
今年3月我們在這個層面上
看到了新的危機和新的問題
好我們翻下一頁
首先我們來看金子塔的頂部
就是美聯儲已經陷入自不得债了
這就是所謂上涼不正下涼歪
那麼如果我們來看美聯儲的資產分代表
出了哪些問題
當然跟我們剛剛看到的金塔的全圖是一樣的
這篇歷律在上涼
這篇資產在貶值
因為美聯儲持有了國債資產和兩方NBS資產
都是屬於長期的固定收益
而且他買金的時候
就是量換寬鬆那個時代
就是他的收益率還非常低
大概也就2%左右
所以你在這持有一個龐大的幾萬億的資產
而你這邊由於利率不斷在上涼
比如說美聯儲
現在他的聯邦基準利率調升到了5%到5.25%
那麼你對準備金對銀行準備金
支付的利率就會按著100%
比如說5.15左右
要向準備金來支付
所以你的成本明顯上升了
可以你回購
你至少招支付貨幣市場基金
5.05%的利息
所以這兩塊的融資成本大漲
而這邊的收益率又特別低
收益的情況又特別低
資產還在貶值
當然你就會出現一個巨大的負現金流
因為這邊高
這邊低
負現金流現在測算下來是每個月大概
負87億
這就是美聯儲出現的
負現金在運轉同時
由於資產貶值規模太大
這個貶值超過1.1萬億
所以你的資本金很容易出問題
美聯儲的資本金我們可以看這
看這張圖
S.4.1表中間的第6個分下
它的資本金
這是以10億美元作為單位
所以這是356億加上67億
大概是421左右
那麼如果你這邊資產
下降已經超過了1.1萬億
那你顯然是資不抵債的
資不抵債的嚴重程度到5月17號
達到了負了173億
所以我們來看
整個美聯儲資產貶表出現了問題
它是在金層的頂端
它出現問題代表著整個金層的出現的問題
它是一個最具代表性的
這麼一個資產貶債表
它的長期資產美國貶債
5萬億
兩方NBS債券2.6萬億
那麼這塊固定收益平均會暴率
大概是2%
那麼這邊有稀負債
準備金3.3萬億
隔一運回購2.6萬億加上國外的
那麼它的利息支出成本
在5月17號這一天大概是5.8%
所以我們會看到
這兩者之間的立差顯然是富數
這就導致了一個巨大的不平衡
那麼到2023年4月1號
與人結這一天
美聯儲這個百年老店
第一次立上第一次出現資不抵債的情況
那麼到了5月17號
資本金為負的173億美元
怎麼來看資本金
實際上在美聯儲資產貶債表上
不能直接看到你得算
還是在HL4.1表中間有一下
就是在它的貶債上下
有一個詳細的分類叫
應該向美國財政部支付
這筆錢就是美聯儲盈利之後
應該向財政部交錢
扣出到綠營成本之後
那麼它每次都得交
這個數應該是個正數
但是我們現在看到它是負的
接近600億
那麼我知道它的資本金才420億
所以你用這個數一減這個數
大概就知道
它現在是付了173億左右
那麼按照現在付現金流這個情況
全年金規則會達到一千億美元
那麼往後發展三年難以盈利
所以美聯儲未來將會陷入
嚴重的政治風暴之中
因為你搞量和觀眾政策
但是又沒有事先
有先件之名
比如說你搞QE
買了這麼多國債和兩房債
創造了這麼多貨幣
你說不會帶給通貨膨脹
但是通貨膨脹起來了
那你早幹什麼去了
而且把資產貶債表搞得這麼大
讓自己陷入付了現金流和這個
自不敵債狀態
其實美聯儲正確的做法
你要搞貨幣緊縮
應該是先縮表把這個減下去
把這兩項的減下去
減下去之後再加稀
它這種衝擊資產免值和利率上漲
帶來衝擊就會小很多
但是由於美聯儲缺乏先進之名
誤判了通責
他們認為通責
在整個2021年和2022年
一直到90月份
還在認為通責是展示性的
當然你就會措手不及
結果應該先縮表
然後加稀
背貨搞成了同時加稀縮表
這就帶來了一系列嚴重後果
當然最後這件事情打官司打到了國會
那麼國會的這些人肯定要說
本來美聯儲每個月要向財政部
就是每年要向財政部提供資金大概
去年是2022年是一個大豐收
提供了近千億美元
今年怎麼一下就變成付數了
怎麼就三年交不出來了
道歉財政部的
而美聯儲向財政部交的錢
實際上早就在預算之中了
人們指望這筆錢
支持烏克蘭或者做很多國內的其他的項目
或者補貼或者設保等等
他是有趣處的
你現在突然說這個錢交出來了
那當然國會的議員們會非常的憤怒
非常憤怒的結果就會指責美聯儲
就說你們這個事做得太差了
沒有新年之名
而且舉止失措導致嚴重虧損
那你的獨立性還怎麼保障
那麼未來出現新的危機
美聯儲又怎麼能夠再向以前量債稿
量寬鬆QE呢
這次債力跟鬥已經太大
教訓太慘重
而且曝光於全世界
曝光於國會面前
所以都看到了
在這種情況是要再出金融危機
如果繼續使用QE
那麼大家的反彈會非常的激烈
這就是美聯儲獨立性
說到威脅之後的必然後果
所以美聯儲現在滋不得債
善良不正下涼歪
導致整個美國立行體系
其實陷入了同樣的困境
也是滋不得債的狀態
那麼美聯儲在現在這個情況之下
有沒有什麼辦法能夠自救呢
就是想辦法調整自戰費代表
能不能把它搞得好開一點
讓這個滋不得代這個情況有所環節呢
我們看下一頁
辦法倒是有
美聯儲和財政部都面臨
現在都面臨困境
美聯儲當然滋不得代
財政部呢
財政部是債務上限
到現在為止還沒有一個結果
6月初
我們看到美國有可能財政的資金就不夠了
甚至有可能出現違約
如果兩黨不能夠達成
財務上限的協議的話
那國債就會違約後果將極其嚴重
所以現在美聯儲和財政部
難兇難地面臨同樣的困境
怎麼辦
調整自戰費代表有三種方式
比如說現在如果要救美聯儲的話
那麼有一種辦法
就是財政部把新發行的國債
免費的送給美聯儲
就是國債增速來救美聯儲
怎麼理解呢
我們想想一下
如果財政部發行的新的國債
送給美聯儲
那麼比如說送一萬億吧
美聯儲的資產將會增加一萬億
而財政部的TGA帳戶不發生變化
這叫白送
否則的話
財政部給美聯儲一萬億
財政部賺錢要增加
資產負債要對等
現在不對等就是財政部免費送
在這種情況之下
那麼美聯儲資產增加了一萬億
它的資本金當然也會增加一萬億
要不要兩邊補平衡
只有這種情況才會使資本金
沉在水下的資物體債狀態得到緩解
這是拯救美聯儲
但是財政部的情況卻會變得更加惡化
因為它是白送的
所以它會負債更重
對它沒有什麼好處
第二個辦法就是就財政部的辦法
當然要美聯儲配合
這就是有人提出的
要開國會
不要聽國會在那偵朝上線
不上線的問題
美國財政部可以直接印一枚面直巨大的白金幣
比如說也印一萬億
把這一個巨大的白金幣交給美聯儲
放到它的資產向下
你在這邊給我打一萬億的存款進來
正常操作假如美聯儲接受白金幣
那麼我接受多少面值多少
我就會在你的丈夫中打盡多少錢
這麼操作的法理依據是什麼
其實是1996年美國的一個關於印幣的面額
規格和設計法案
就是5112K
K差的條款
在這個條款中
明確指出
財政部長有權決定製造和發行白金幣
其規格設計品種數量面額和民文
由財政部長卓勤規定並事實調整
證據話
富裕了有一些學者或者有一些
現在貨幣理論這些人給他們一種希望
或者給他們一種法理的支持
邏輯上的支持
就是財政部部長可以卓勤規定它的面額
這是法律授權的
所以只有白金幣下有這個特權
財政部部長有權發行白金幣
而且有權規定它的面額
那當然按照邏輯的推演
面額可以是1萬美元
當然也可以是1萬億美元
財政部部長可以卓勤來進行規定和調整
所以從理論上來看
財政部可以把發行1萬億美元的白金幣
存入美聯儲
然後美聯儲收到1萬億的面額之後
因為這是財政部有法律規定的
這是法定貨幣
那麼他理應在梯階站戶中增加1萬億
然後有了這1萬億之後
當然財政部就可以繞開國債上線了
我不管你去討論什麼問題
我直接花這個錢去支付給
顧原的公司軍隊的軍想
或者也可以還國債
假如還國債呢
就是財政部可以把這1萬億
還給美聯儲
因為美聯儲持有好幾萬億
持有5萬億的國債
我不想欠這麼錢
我想還債行不行
可以這就發生了第二步
也就是梯階站戶有了1萬億之後
再減掉1萬億
而美國的這個美聯儲的資產向下
這個國債也減掉1萬億
在這種情況之下
美聯儲的資本金是不變的
一開始收白金幣的時候
增加是梯階站戶的錢
資本金不變
你現在用梯階錢消掉1萬億
然後國債這邊也減掉1萬億
實際上等於啥也沒發生
就是美聯儲資產財表
它的這個國債向少了
白金幣多了
就是以白金幣來替代國債說白了
那麼資本金不變
這種辦法行不行
理論上可行
法理上似乎也可行
它的背後的邏輯相當於財政部
創造白金幣
等於是直接創造貨幣
這就是現在貨幣理論的基本觀點
我可以不通過美聯儲
我直接奪取貨幣發行權
不用再向美聯儲借錢了
不用再通過債務來創造貨幣了
那麼美聯儲它是沒有好處的
資本金啥也沒改變
我還是資本理債
同時我還是失去了貨幣發行權
所以美聯儲不一定或者應該不會同意
財政部長耶倫在評論這件事情的時候
就是發行1萬億白金幣這個事了的時候
耶倫他就明確說
他在採網說回答問題說指出
美聯儲很可能會拒絕接受白金幣
作為合法資產
就是美聯儲是不是有權決定
是不是有權拒絕
財政部的這個東西作為法定貨幣呢
這實際上是有法律爭議的
有一些法學院的教授們提出觀點說
美聯儲是有這個權利的
一位根據貫利
所謂硬幣包括白金幣
你這個規格或者這個面額
都要符合常規符合正常的邏輯和常理
符合常識吧
正常情況之下
億美元5美元10美元20美元了不起了
那麼你搞的100美元可能也能接受
但是要搞的1萬億這就違背常理
雖然有這麼一條關於硬幣的設計的法案
但是實際上這條法案跟美聯儲決定
貨幣發行的這個美聯儲法案
雙方是有一定的矛盾的
或者說到底誰有權做這個事
是有法理爭議的
如果財政部要這麼幹
當然耶倫不會
假如耶倫真的是
他作為財政部長真的是
硬了一個大金幣
大的白金幣的話
那麼這有可能引起憲法官司
要打到最高法院
第三個辦法就是重骨黃金儲備
這主要是用於舊財政部的
我們知道美聯儲有黃金儲備8,100噸
主要是放在資產下
8,100噸黃金到底屬於誰
大家一看在美聯儲資產費代表裡頭
在他的資產下
應該屬於美聯儲
但實際上不是
美聯儲的網站中專門有一條
關於美聯儲是不是擁有黃金呢
這是他們的一個提問
美聯儲解答是
美聯儲不用有黃金
根據1934年的黃金法案
實際上這些黃金是屬於財政部的
財政部用黃金證書用這個
然後來抵押給美聯儲
美聯儲用黃金證書作為抵押創造
替結在替結上賬戶中創造出去
是這麼個過程
所以我們現在在美聯儲資產
負在表看到這個黃金
實際上他應該是黃金證書
立上一直是黃金證書
是這種狀態
這麼多年也沒有變
而不是說真正的黃金放在
這個美聯儲裡頭
真正的黃金儲存在
主要存在兩個地方
這些8,100噸黃金屬於美國財政部
主要存放在紐約聯儲銀行的地下金庫
還有就是諾克斯堡
在美國的一個
房對森嚴有一個施拔手的
一個很難被攻破的成高裡頭
那麼財政部呢
是可以凍這個8,100噸黃金證書的腦筋
因為這個黃金估值
是按著1973年的估值
也就是42.22美元
所以美國的黃金儲備
在美聯儲資產負在表上
他的資產很低
總價值才110億美元
假如財政部
比如說耶倫部長決定
我們現在要以市場價
來重估黃金儲備的價值的話
那麼美聯儲資產負在表
將會立刻膨脹到5,200億
因為按著8,100噸
2,000美元的價格一算
這是5,000多億
但是這個好處並不歸美聯儲
因為它是財政部的
所以所有增值部分
要被記入TGA帳戶
也就是財政部的帳戶中
多了5,200億
而美聯儲的資本金還是不便
所以這三個辦法中間
只有財政部免費送國債
才能救美聯儲
其他兩個辦法都跟美聯儲沒什麼關係
而且也就是
對美聯儲不利的
尤其是第二條
所以這兩條美聯儲
就不一定會配合了
這就是我們看到的
有同學提問
關於白金幣的問題
或者資產負在表調整
有沒有辦法救美聯儲
實際上有勢有
但是這個辦法不可行
因為白送
從法律角度來說
估計美國財政部也很難過關
這就是關於三種自救之道的討論
好我們現在再看下一頁
那麼銀行危機
三元爆發銀行危機
它的背後的邏輯
我們需要用邏輯框圖的方式
加以展現
大家螢幕了然能夠看清楚
是怎麼回事
首先
這是美聯儲自然責表
國債、兩王債
長輩回購便利
體驗窗口
這是新的BTFP
這是就銀行的
這是貨幣貨幻
當然體驗窗口跟BTFP是有差別的
體驗窗口它的利率更高
或者叫創發性利率
是5.25%加稀之後
BTFP比它要低
而且低壓接受低壓品的類別也不一樣
BTFP只接受流通性最好的
比如說國債、兩王債
流通性最好的這種證券
可以到這兒來抵壓
可以得到一個比較低的
這樣一個融資利率
那麼貼上窗口
它就寬了
它可以接受國債、兩王債
還可以甚至CDO或企業債都行
只要你是資產
屬於它這個可接受資產
範圍清單中間的都可以來抵壓
當然創發性利率要高一些
還有貨幣貨幻
這個是為了拯救
外國銀行的缺美元
比如說日系信貸出危機了
可以通過日系央行
跟美聯儲做貨幣貨幻
用日系法廊做抵壓換回美元
來拯救日系信貸
但是除此外資產還有
黃金儲備等等
付款當然我們主要列出
三個相關的負債項
準備金、TGA財政部的賬戶
還有隔夜逆回購
所有我們收的銀行的錢
是在準備金裡頭
只要從準備金賬戶留出來
就不是銀行體系的錢了
就相當於縮表了
就相當於準備金收縮了
隔夜逆回購
這個專門給貨幣商及金
開設的理財商口
那麼如果我們再看美國銀行體系
美國銀行體系
一般來說有準備金
然後還有它的資產還有什麼的
就是 AFS
AFS證券資產
這是指的可供出售的
就是隨時可以買賣的
這個可供出售的證券資產
它的占比比較小
比較多的是放在
HTAM證券資產中
這是只有到期的
所以很多銀行願意
把這個大量證券資產藏在這
因為 AFS這個證券資產
它必須要按著市場定價
就是市場價格跌了
就馬上得反映在收入上
所以一秒鐘就要體現出來
最後資產貨幣也會受到影響
HTAM證券資產它不一樣
它是不用市場價格來評估的
就用你照面價來寄賬就可以了
所以當資產價格下跌的時候
出現福科一手
對這個賬戶沒有影響
這就是為什麼大家
比較喜歡把這個賬戶裡面放更多的錢
它不太受不太受這個利率的影響
但這也是所謂
這個銀耳道領
因為資產下跌就是下跌了
你藏哪其實不重要
重要是它真的出現了福規
快擊器這樣的準則
雖然給你一定的
隱藏了這樣一個手段吧
但早晚還是要漏線
但除了這個之外
還有各種各樣的代管長期代管等等
那麼除了這些資產之外
還有就是它的這個
I這個IRS利率調期和信用為調期
當然如果是外國銀行
還有外匯調期等等
或者國際大銀行
蒙跟納通等等
美國司法銀行還有
還會有大量的外匯業務
這些資產是作為對衝刑的
也就是說
如果說我持有這麼多資產
我當然擔心利率上漲
我這邊會資產付規
所以我會給自己買保險
比如說IRS
當你政權資產價格下跌手
IRS合約價值是上漲的
所以這兩者可以對衝
CDS如果你出現違約了
這邊資產損失了
但是CDS這邊有人陪你錢
所以它也是能夠起到對中作用了
那麼銀行體系的負債
當然最主要的負債是儲蓄存款
還有比如說短期的貨幣讓融資
或者發行的其他的CD
或者是NCD
就是第一層單或者其他澳洲美元等等
商業票據
這些屬於其他的負債項
多挽70資
超短70資
其他負債還包括什麼呢
還包括比如說銀行所發行的長期的債券
他要給自己目擊資金
而且相對穩定
那麼它的資本金呢
當然就是現在受到了嚴重的擠壓
因為短期借債的利率變高了
長期資產在下降
當然立差縮水了
資產浮潰、立差縮水
就會擠壓它的資本金
讓資本金變得越來越薄
當這個情況出現的時候
甚至達到資不抵債的邊緣的時候
那储戶就不幹了
我一看
好像會一看別新聞
再看資產賣表
我的媽呀
這家銀行快要資不抵債了
他就會引發存款幾對
就是大家取錢
取錢分兩種
一種是在銀行之內轉賬
就是儲蓄
在銀行間進行轉移
比如說
規矩銀行不行了
我趕緊把錢存的花錢
花錢行比較靠譜
美國政府一定會救
所以這種轉賬
是在銀行間轉賬
沒有流出銀行體系
還有一種
他真的是把錢取走了
取到哪去了
比如說規矩的很多大老百問
他在那存到10億美元
一看
好像會從外保險公司
FDIC一直保25萬美元
那在以上的這些錢都不保
那這個東西太嚇人了
所以我要把它取走投向貨幣市場基金
因為貨幣市場基金買了
都是超短期債務
短期貨幣三個月的
或者六個月的
基本不受利率影響
同時大家相信美國政府
應該不會違約
雖然現在債務上限
這個是正常
但是還是沒有人真正相信
美國財政部會違約
另外當然
還可以存在
還可以購買這個
因為這個利率也很高
55.05%
所以這兩個成了
大量資金逃亡
進入貨幣市場基金
因為儲蓄本身利息就低
現在才0.2%
0.3%最高的也就是0.5%
這個活息儲蓄
而這邊動不動就是55%
所以當然大量的銀行儲蓄
在幾對的
或者在恐慌之中
有些轉到另外一家銀行
還有很多
就流失掉了
流失到銀行體系
之外了
到了貨幣市場基金
那麼到了貨幣市場基金
這筆錢一旦流失了
你會發現
它是什麼概念
就是當你在這個
分兩種情況
當你在銀行間
轉賬了時候
實際上
這個存款的指令
說我要轉錢
從規模銀行轉的花期
實際上你發出的指令
是通知
美元儲給你做轉賬
也就是
這邊要轉走100塊錢
你準備金
就得下降100塊錢
準備金就得同步流失
準備金當然
這就是涉及到
流動性危機
就是準備金
清場是存在風險的
因為準備金減少
因為準備金
對應著
美聯儲的準備金賬戶
規模銀行在這一個賬戶
花期銀行在這也有賬戶
所以當你的儲蓄
是在銀行內
從規谷轉向花期的時候
實際上你發出的指令
告訴美元儲
你把規谷銀行
這個100塊錢
給我轉到花期銀行
規谷銀行準備金賬戶
就會少100塊錢
假如規谷銀行
賬上只有
準備金賬戶上
只有90塊錢
那你這個轉款指令
就會失敗
它就轉不過去
這就叫清場危機
或者叫
流動性危機
對於老百姓來說
這個所謂的資金量斷裂吧
其實就是說
我們在銀行中間的
儲蓄賬戶中
沒這麼多錢
所以我資金量斷了
對於銀行來說
它的存款存在
每年儲的
準備金是它的真錢
所以對於銀行來說
資金量斷裂
是準備金賬戶中
你這個錢不夠
而你的儲蓄
要轉走更多的錢
這叫銀行儲蓄了
資金量斷裂
或者叫
流動性危機
清場危機
這是一種情況
還有
如果說
流向了貨幣市長
基金儲蓄了什麼情況呢
我們知道
如果流到貨幣市長基金
那麼
他要買短債
那麼這個儲蓄
這個錢實際上
流向了財政部
因為財政部
他是賣發行這個短期國債
通過短期國債市場
流向了這個貨幣市長基金
所以這個錢實際上
是流進TGA賬戶的
財政部
這相當於財政部的
信心賬戶
而財政部這個賬戶
存在哪兒呢
他要財政部
這個賬戶又得存在
美聯儲的TGA賬戶
所以這兩者
就跟
準備金
和這個
央行準備金一樣
這個準備金
是一個區域的
或者叫
一個
鏈接
指向賬
這是使的
這只是一個數字
財政部的一樣
財政部這個存款的賬戶中
顯示出
100塊錢
這100塊錢實際上是存在美聯儲的
所以
當你購買短期國債的時候
資金是流向賬的
流到賬呢
實際上等於TGA賬戶要增加
TGA賬戶從哪兒增加呢
實際上是從
準備金賬戶化賬過來
我們知道
這是貨幣市場基金
為什麼要從
準備金賬戶
化賬一筆錢到賬呢
其實貨幣市場基金
他的支付體系
他的真正的錢
仍然是存在銀行的
只不過是存在銀行的
另外一個
賬戶賬或者叫表外
所以
貨幣賬基金
當他去購買國債的時候
他也要求銀行幫他付這個錢
也就是從準備金賬戶中
化去
只不過這個準備金賬戶中
有一部分屬於貨幣市場基金的
他可以把這筆錢
化轉給TGA來完成
這個短期國債的購買
還有一種儲蓄流失
不是買短期國債
所以你會購
每年主開的理財窗口
這個理財窗口
當然也是
他也是個數
真正的賬戶是在賬
這是指向他
如果說
貨幣賬基金
把一萬億美元存到
就是購買了
給你回購
意味著他要求銀行
他的拖管的賬戶中
把錢從準備金賬戶
化轉到給你回購
所以
這樣一來
幾種方式
不管是給你回購
還是短期國債購買
儲蓄流失
等等
都會導致準備金賬的錢
被化走
如果是在
體系內轉賬
又會導致中間的
個別銀行出問題
所以他就出現兩種情況
假如歸股銀行這種情況
就是要求你的主乎
要求化轉到
是這樣的一個情況
從一家銀行
化到另外一家銀行
就有可能出現
歸股銀行支付
和經常失敗
歸股銀行倒閉
資金人斷裂
還有一種情況
如果是流失到貨幣賬基金
其實這個錢
就從整個銀行的
準備金賬戶中
留下了其他賬戶
不管是TJ
還是格銀回購
特別是格銀回購
它相當於一個資金黑洞
這個錢
準備金的錢進到這之後
它既不貸款又不流動
就趴了
就像一個黑洞一樣
所以這就會導致
準備金去血
你留到TJ賬戶
也一樣也會去血
特別是在債務上線
如果達成一致的情況之下
TJ賬戶現在只有幾百億了
兩三個星期之後
就耗盡了
美國財政務已經編得不行了
所以它要發大量的國債
它一發國債
實際上就
就會導致準備金賬戶
加速流向TJ
這樣的話會對
準備金造成更大的
資金的流失問題
所以你如果是買國債
或者是流向格銀回購
這兩種方式
形成了出去流失的話
就會導致
準備金賬戶缺血
這就是影響整個
全部銀行體系的問題了
所以我們來看
所謂銀行的危機其實有兩種
流動性危機和性危機
性危機其實是
資本金被擠壓之後
資不抵債出現了破產危機
這就是它的邏輯關系圖
看懂這個邏輯關系圖
大概就明白了
歸股銀行為什麼會導致
低供和為什麼會被收購
或者瑞希辛代為什麼會出麻煩
等等
我們再看下一頁
那現在就進入第二部分
就是銀行發生幾對
有什麼條件
就是在什麼情況之下
銀行會出現這種幾對
為什麼歸股銀行他幾對了
而其他有些銀行沒有出現幾對
這就是這部分的重點
我們看下一頁
那麼在下頁中間
首先我們來看
美國經濟研究局
NB12他們發表的一篇
非常重要的論文
我們從他這個論文的分析
來入手解讀
為什麼會
有些銀行出現幾對
有些銀行並不發生幾對
這個美國經濟研究局
當然是美國一個重磅級的
一個經濟研究機構
像我們看到了什麼時候
美國出現衰退
這都是由他們來最後確定的
2023年4月
美國經濟研究局發布了一篇
非常重量級的報告
在基本上是最權威的一個
對銀行危機的一個解讀
這個報告題目是
貨幣緊縮與美國銀行的脆弱性
然後他的特點是
他對美國的所有銀行
就是有FDSE保險的
然後送給人主管理的
4844家銀行的
全部資產費代表
拿到這些數據進行系統的書領
然後他是按照市場定價的原則
就是資產在市場定價的原則之下
他現在價值多少
那麼負債的市場價值是多少
還有資本金的市場價值多少
他是按的這個原則
來經營分析的
然後分析出來的這個情況
就是他想看的就是
美聯儲暴力加息之後
那你當然對這個資產的
市場價格造成嚴重影響
那麼這種服虧
會對整個金融體系的穩定性
造成什麼樣的衝擊
首先我們來看這張圖
這張圖是當然是美聯儲的
加息圖從2022年的3月
零利率開始加息一步一步
聯加10次
加到現在是4個月
大概加了500個基點
那麼行作標是時間
重作標當然就是利率
利率水平
這條線是利率線
是聯邦基金的交易量
我們可以看到
聯邦基金交易量
這個是什麼意思呢
其實聯邦基金交易量
代表銀行準備金的稀缺程度
我們現在看
聯邦是這個聯邦基金市場
當然是貨幣市場了6大市場之一
主要是銀行
在裡面借這個準備金
有的銀行被擠對了
所以他準備金不夠
你可以找另外一家銀行界
但是人家一看你是危險銀行
不願意借給你
那你只要找美聯儲了
找天窗口了
或者BTFP了
到那去借
所以在聯邦基金市場中交易的主要是
這些各種各樣的銀行
4800多家銀行
那麼我們這兩個分鐘之後
美加銀行
就是美人儲在整個銀行體移中
注入了大量準備金
就是美加銀行
現在就是應該都不缺準備金
所以它的交易量比較小
銀行一般這個交易量
就是它充裔情況這樣
這個買賣不活躍
但是我們看到
金融危機爆發之後
出現了一個準備金的
而就是出現了這個聯邦基金市場
就量了一個盟長
這代表著中間的很多
銀行體移中了很多銀行
突然發現錢不夠了
特別是去銀行中小銀行
那麼隨著利率上漲
我們再看下面這兩張圖
左邊兩圖是代表
比如說NBS
這個居民住的
或者商業地產的
或者是美國財政部的國債
隨著利率上漲
它其實都是下漲的
利率上漲證券價格是下跌的
而且下跌的幅度
有的還比較嚴重
比如說當然最嚴重的是
商業地產還有房地產
它的下個幅度都比較大
那麼國債下個幅度
稍微比較輕
但是我們可以看到
這個扁值的幅度
從整個債券上來看
從總的回報來看
2022年跌了13%
13%是個對債券市場
僱進生意來來說
這是個驚人的數字
其實如果我們看2008年金融危機
債券市場只跌了4%
而這一次
2022年暴力加稀以後
跌了13%
對於美國國債來說
也是前所未有的下跌
甚至有人說這個是250年
以來最嚴重的
國債市場價格下跌
所有投資國債都出現了嚴重虧損
這個是我們看到的
各種不同類型的債券
所以這例子上漲
它的下跌的幅度
當然對於國債而言
國債期限越長
當然下跌幅度也大
你比如說如果你買的是3年國債
好家伙
那很可能跌了30%
如果是10到20年的跌了25%
還有呢跌了10%
所以對於2022年來說
這是一個債券市場的一個大再一年
那麼銀行體系持有各種的這種證券
在加稀過程中
必然會遭受嚴重的資產福規
這種資產福規
在多大程度上會衝擊金融穩定呢
這篇報告得出了主要結論事
首先
銀行體系資產福規總規模
達到2.2萬億美元
相當於加稀之前
全部銀行資本金的96%
或者簡單的說
美國銀行體系的資本金
已經基本上跟福規對銷了
也就是處在資不底債的邊緣
還有一個重要的結論
銀行體系
它的市場定價的證券資產
平均下跌幅度是10%
最差25%的銀行下跌了20%
這也是個非常驚人的
就是你只有大量的證券資產
然後現在
所有銀行平均下跌10%
你看看
這是多麼嚴重的下跌幅度
資產福規情況非常嚴重
而最表現最差的5%的銀行呢
下跌是它的一倍20%
還有一個重要結論
是銀行大部分的資產
都沒有做利率調期的對衝
這使這些資產暴露在
暴力加息過程之中
它沒有辦法對衝
這就會導致更嚴重的福規現象
還有一個重要結論
規谷銀行其實並不是
福規最多的銀行
也不是資本金最脆弱的銀行
還有11%的銀行
大概超過500家
不管是福規的規模
還是資本金的厚度
這兩方面比規谷銀行還要糟糕
所以規谷銀行比它還差的
還有500多家呢
那麼還有一個重要結論
就是如果在銀行處於中
我們知道超過25萬美元
這個FDSC保險之上的
這個叫非擔保
或叫無擔保處去
如果銀行體中
有一半的無擔保處去流失了
比如說流失要後面上基金
或者其他什麼地方
美國將會有190家
3千億美元以上
這個資產以上的這種
所謂中大型銀行
將會面臨破產
所以這也是個非常驚人的數字
如果有一半的這種非擔保處去
我們這無擔保處去往往是有錢人
超過25萬的存款
當然是比較有錢人
比較有錢人當然就更聰明
更了解金融市場
而且信息更快
所以他們的
他們一看資產費在表
一看這個新聞就知道銀行要出事
那我為什麼要把錢存的
我危險的銀行中呢
我幹嘛不轉的
會不會是讓基金
而且那邊給我的回報率要高得多呢
他還有什麼必要把錢存在銀行的
伙計存款裡面
所以這種半數
無擔保處去的流失了
可能性是存在的
在這種情況之下
190家
中大型銀行會倒閉
另外如果處去
流失導致銀行被迫
操作資產
迫產銀行數量將大幅增加
剛才我說的
非一擔保處去流失
就說我們的假設是並不
意味著銀行被迫要賣資產
他可能準備金夠
所以你取走
我就準備金銷點就完了
還夠
但是如果不夠了怎麼辦
像規谷銀行出現這個情況
他就得被迫賣資產
一賣資產價格就下跌
資產價格下跌
將會導致更多的銀行
迫產為什麼呢
資產價格下跌
你又被迫賣資產
新聞一出來
那不導致更嚴重幾對嗎
所以迫產數量會大大增加
最後一點就是商業地產帶款
這有可能造成未來的
對銀行來說
會造成嚴重的問題
因為商業地產
現在所有人都看得很清楚
商業地產必然會出現大面積的違約
而且資產價跌速度在40%以上
今年在中之
這個面臨巨大的困境等等
主要原因是
大家網上購物了
還有
大家都在家裡上班了
不回公司上班了
所以大量的公司
把城市中心的辦公樓全部退足了
這就導致商業地產
出現了更大的長期的結構性問題了
你如果是中心空心化了
辦公樓裡沒人了
那周圍的所有的這些小
小賣部啊
或者小餐館啊
或者酒吧啊
都會卸業
因為它本來就做了這種生意
辦公樓要沒人了
城市中心的所有的商業
都會萎縮
所以店鋪也不好出租了
或者賣衣服的
或者是賣食品的
賣酒的這些酒吧
都會陷入小條
這當然會導致
商業地產的資產
會受到嚴重衝擊
反過來
中小銀行
或者叫地區銀行
是商業地產的主要
代款人
在市場的70%到80%
所以這會是
更多的中小銀行
陷入更加嚴峻的
這樣的一種處境
好
我們再看下一頁
那麼
美國經濟調查
經濟研究局
他們對
4800家銀行的資產福規
做了統計分析之後
發現了
一個分布規律
分布規律是什麼
我們看這張圖
分布規律
就是
比如說
這根中間的虛線
這是代表著參照
參照線
這是一個規谷銀行
作為參照線
規谷銀行處在
所有銀行的
89%的位置上
福規比例
是15.7%
它站著福規來排序
然後
你排到89%
福規
就是
資產下跌
占全部自然的比例
是15.7%
當然我們知道
平均福規是
當然規的比較嚴重
那麼福規的總經額
是340億美元
然後
這邊就是
資產這個福規
比值越來越高的銀行
還有5%
規則更嚴重
達到20%
那麼
還有不少銀行
是在這邊
它的福規是比較低的
如果按著
這篇報告的分析來看的話
美國4844家銀行
它的基本上
分布還是有點像正態分布
那麼它的中位值
是9%
就是如果4884家銀行
中間2422家
第2422家
內家銀行
它的規則
它的福規是9%
那麼你如果排到最後5%
那就卸菜了
還有244家銀行
資產福規高達20%
甚至還有更高的
銀行
那麼美國銀行體系的總福規
當然我們說了
這是2.2萬億美元
這就基本上
相當於幹掉了
美國全部銀行體系的資本金
這當然就叫資不底債了
或叫處於資不底債的危險之中
在這些銀行中間
大型銀行
但不是所謂30家全球關鍵性的
這種銀行它的福規是最嚴重的
規矩銀行排行16%
它就算大型銀行了
2000多億的資產
它的福規佔從資產的比
這個比值高達10%
就是大型銀行規的表達
其次是中小銀行
福規是9.1%
從正大分不中
我們可以看到
這樣一個基本規律
就是大型銀行
是靠這邊的
中小銀行
小銀行反而要靠這邊一點
全球關鍵性大銀行
30家像美國的
某根花旗
包括富國銀行等等
他們的福規相對較小
是4.6%
大概在這個位置上
如果我們看這張圖
我們可以看到它做了大量的統計
所有銀行
小銀行大型銀行
但不是關鍵性銀行
還有全球關鍵性銀行
那麼總個銀行的
福規的規模
是2.2萬億美元
那麼福規佔總資產的比值
所有銀行是9.2%
小銀行是9.1%
大銀行是10%
全球關鍵銀行是4.6%
所以我們可以大致看出來
資產福規的分佈數據
當然還有一些重要的數據
包括比如說
那些沒有擔保的有錢人的出去
佔市場市值
就是佔資產市值的百分比
比如說所有銀行
你會看到是24.2%
小銀行22.7%
大銀行35.7%
這就比較高了
全球系統銀行比較低
這就說明
這些銀行風險比較大
因為他們都是無單保出去
這些人錢多
聰明
系系靈
而且這個
秀絕比較敏感
你看銀行感覺
有問題馬上就逃
那麼如果我們看這個數據
這就是有擔保的
出去佔總資產的這種比例
你會看到
其實這個比例是不高的
我們會看到
所有銀行的基本的情況
總銀行的數據是4844家
小銀行比較多
4000多家
4000.072家
大銀行
這個743家
全球關鍵銀行
129家
如果我們看這張圖
你會發現
這邊還有不少銀行
在歸股的這一次
說明他們
歸層更嚴重
歸層20%
50%
接近30%都有
那這些銀行總數
交代起還有500家之劇
比歸股銀行
歸的還多
那麼為什麼
歸股銀行先倒閉呢
大量的其他銀行
還沒有倒閉呢
這是什麼原因呢
我們看下一頁
對歸股銀行來說
福歸還是可以忍受的
但是無擔保儲蓄的幾對
這是要命的
如果我們看
歸股銀行的資產出來表
你會看到
歸股銀行
尬尬率大概是13倍
就是你的資本金
敲動多少資產
163億的資本金
或者叫
能夠擁有的資產
是2118億
這是2022年
歸股銀行的資產
是在它的財務報表上的數據
這些都是
財務報表的數據
那麼我們看到
它的負債是1955億
資本金163
所以這兩邊是平的
那麼在它的資產方
準備金和
能夠馬上變成準備金的
現金資產是138億
AFS就是
可交易的證券
261億
持有到7證券
913億
其他證券27億
貸款
736億
其他的資產
43億
那麼在加息過程中
它的資產福歸
是210億
好家貨
這已經超過了資本金了
那麼
它還有IRS
它有
但是2021年的時候
還有2022年逐漸賣掉了
所以它叫過早退出
實際上在加息
導致它資產福歸最嚴重的時候
它反而在賣
這就導致它
它這個對衝的效應不明顯
只賺了5億美元左右
而資產福歸210億
那你這個東西
這個對衝產生的
這個升值基本上
這個杯水車薪
是什麼態大作用
我們再看到的負債房
總儲蓄
是1731億
其中無單保儲蓄的比例非常高
92.5當然
它一開始
去年年底是87
然後隨著幾對的家具
這個比值越來越高
最後到
被FDSC接管的時候
無單保儲蓄
高達92.5%
也就是絕大多數在那兒
存款的人都是有錢人
當然
它就會帶來嚴重的存款幾對
有單保儲蓄
佔比非常低
同時還有一些
市場
扣比市場融資
大概有136億
其他負債88億
所以我們看到
它會出現比如說
幾對的3月9號
這一天幾對了420億
這是相當驚人的
遠遠超過
規谷銀行事前的想像
他們有自己冊算模型
覺得他們的客戶
都非常忠誠
因為大家都創業者
我們規谷銀行
有專門為創業者服務的
所以客戶關係搞得非常好
那麼在這種情況之下
他們的模型低估了
這幫人是聰明人
一看你這個資產負債表的情況
好像有這麼多長期代券
這貶錢的不知道
會變成啥程度
而且已經
自不得待了
那我這個錢
咱關於在好
你再是為創業者服務
我也不在你那兒存
這個是嚴重低估的
如果3月9號
這個幾對了420億
那第二天3月10號
更加人
預計將會幾對1000億
好家伙
你看他的準備金夠不夠
當然不夠
第一天一幾對
這玩意就沒了
沒了怎麼辦
馬上求助於
天雙口
當時BTFP還沒有建立
規谷銀行破產之後
才建立的這個新工具
所以他只能依賴天雀口
那麼天雀口好家伙
第一天幾對
138億被幹掉之後
你這邊就得動用天雀口
第二天要再幾對1000億
後來第二天
當然是被FDS1接管了
但是在接管之前
還有一段時間
大量資金還得幾對
那這個天雀口的使用量
就開始爆長
一會我們會說到這個具體數據
就是在正好在發生幾對這一週
這個數是爆長了1483億
正常情況之下
他這個天雀口使用的數據平常
也就是450億
所以你在這個規谷銀行破產
這一週爆長了1483億
這太驚人了
當然不止規谷銀行
一家在幾對
第一共和還是好的其他銀行
也在幾對
所以這個數並不都是屬於
規谷銀行幾對的
但是他肯定佔大部分
那麼這就導致了一個問題
如果規谷銀行的
充滿準備金榨或中間的錢
比如說一開始有138億
後來動用了天雀商口
壓了不少資產
壓了這個很多資產
但是他可壓了也不太多
比如說AF資產實際上
已經賣掉了200多億了
實現了18億的規則
只有抵押
HT也沒有資產
HTM的這種資產
923億抵押好幾百億
好你獲得的138億是一開始有的
後來通過天雀商口的抵押
又獲得了一大筆錢幾百億吧
是你擋不住幾對的一千多億啊
所以這就會出現
人家幾對邀請你轉款給花錢銀行
或者蒙給大同銀行
你這個數不夠
他就會轉款失敗
或者叫清場失敗
立刻這就叫破產
無論你銀行有多大
只要轉款
只要在準備金榨坡上
清場最後失敗
那就要自信鏈斷裏
立刻死掉
立刻破產
那麼我們來看
它是這個事件發展的全過程
這個三月八號
清一三
歸古銀行宣佈
它要拋售二百一十億
AFS資產
就是拋售這一塊
這個二百六十億
它要拋售二百億
基本上拋光了
但是出現了十八億的虧損
出現十八億虧損之後
好
那你這個資本金
就會這個準備金
就少了
那麼你需要什麼呢
需要賣股票
來籌集資金
那麼賣股票
籌集資金這個消息
一出來立刻就導致
這些創投大佬們
就開始驚恐
有一些創投大佬
在推特上就發布號召
要求所有他名下的
或者他投資的公司的處戶
趕緊逃離歸古銀行
當然這些小公司
都是受投資人投的
大佬的反應說
讓咱們撤
帶來一看
情況也確實無妙
所以大量的出賺公司
開始瘋狂幾對
9號
幾對了421
10號將會爆發
預計將會爆發一千億的幾對
所以10號上午
FDSC來人了
把歸古銀行接管了
再不接管
這個準備金
這轉賬肯定完蛋
肯定轉不過去
歸古銀行
他資產規模高達2118億
是美國第16大銀行
不到48個小時就被激垮了
這是美國優勢以來
在3月份的時候
他是第2大破產銀行
後來第一共和的規模比來還大
所以他推到第三了
那麼歷史上比他
這個更大是2008年
華盛頓後會銀行破產
這就是一個極速幾對
極速垮台的一個案例
關鍵是
他的資產符規和資本金
五萬多家銀行調強
為什麼會率先被激對垮呢
主要原因就是
他的融資結構
有致命的缺陷
然後我們看到
他的融資結構
最大的致命缺陷
就是這個吳丹堡
吳丹堡的儲蓄太高
整個規模銀行
76%的總資產
算起來他佔76%
靠他的融資
來支撐76%的資產
那就太不靠譜了
所以吳丹堡
儲蓄在銀行破產的時候
他是很危險的
因為他會損失
或者全部損失他的存款
至少損失一部分
所以他有更極破
更危險的這種
更閉顯的心情
有保險的儲蓄
有些人覺得無所謂
反正逃亡了
也不要緊
FDSC會賠給我
但是如果這些大額儲蓄就不行了
就會全部虧光了
所以只要聽到
任何不好的消息
他會瘋狂擊對
所以一旦發生銀行出現這種
比較糟糕的信息
或者銀行出現嚴重負面信息
爆發大規模擊對
特別是自然服归
導致大規模擊對手
他的生存概率
主要取決於吳丹堡
儲蓄的逃離的慾望
或者某種情況下
取決於人家追求
收益的這樣的一種慾望
兩者結果是一樣的
都是從
都是從你這
把錢去走
所以這就提出一個重要概念
就是吳丹堡儲蓄的干哪率
這是平盼金融危機
或者叫這個銀行
會不會出事了一個重要的指標
說到底就是
吳丹堡儲蓄的
總量
儲蓄的規模
這個比率越大
占比越高
他的危險性越強
流動性危機
是什麼意思呢
就是我們看到
剛剛有所說的
你要發生存款幾對
你負債方的這個
對應自戰端的準備金
必須要下降
然後你準備金帳戶
就要發生轉移
如果轉移不了
這叫
吳法實現清場
這叫資金鏈斷裂
銀行會破產
如果按照這個推演邏輯
來看的話
3月9號421存款幾對
這基本上
迅速消耗掉
規谷銀行的現金
和內限定資產
138億
所以當天
規谷銀行
就不得不會
就會不得不求助於
美聯儲天的窗口
緊急借貸
至少282億
但是
第二天
規模更大的
上千億幾對來了
他已經沒有足夠的合格資產
這才9.1
你怎麼
你就全都加給美聯儲
這也不夠
因為幾對公盟會高達1000億
所以他已經沒有辦法了
我即便把
所有的HTM這個資產
全部壓過去
還是不夠怎麼辦
只能破產
對FDS的借管
如果我們交叉看數據的話
3月8號
美聯儲天演窗口
是使用數據大概是46億
3月15號
達到極端一場的
1529億
就是周報長
1483億
這個基本上跟幾對總規模相當
當然不止
是規股銀行
一家發生幾對
還有其他銀行
這個第一公盟銀行
是在3月16號出事了
某個那頭
這些世界銀行存到300億進去
當然這就中間
天演窗口這個
使用數據中間
應該包括一部分
第一公盟銀行的
幾對的這些資金
好
我們再看下一頁
規股銀行
它的融資結構有問題
那整個美國銀行
體系的融資結構
也有一定的問題
關鍵就要看
乎擔保儲蓄
看看率
就是乎擔保儲蓄
佔這個總儲蓄的比例
我們如果看一下
這個
這是銀行危機錢
就是在
貨幣緊縮之前
相當於2021年
2022年
第一季度
美國銀行體系自然與負債的結構
這邊是融資結構
這邊是自然結構
總為王24萬億
這邊24萬億
然後
美國銀行的主要的資產現金
所對應的數量級
還有證券
還有房地產貸款
還有其他各種各樣的貸款
然後是其他資產
他們融資結構呢
屬於這個
由擔保儲蓄
11%無貸包儲蓄
37%
這個比例相當高
還有一些其他的融資
比如說短期融資
貨幣上的這個回購融資等等
還有它最有資本金
評一下來整個美國銀行體系
是9.5%
99.5%
所以我們把這個資產和負債
就是特別是融資結構
看清楚之後
你就知道
這個跟
規谷銀行相比
你會發現
規谷銀行這一塊
是佔的99%
在去年時候
佔的87%
遠遠高於美國平均的銀行的
融資結構中間
它的佔比
這就是朝為什麼脆弱
一己就垮了原因
那麼無貸包儲蓄
在整個美國銀行體系中
它的全部的資金量
大概是9萬億
所以無貸包儲蓄
也是美國銀行體系
一個非常重要的融資來源
或者叫這個
融資結構中
佔比非常大的一塊
也正是因為這塊大
它就導致了銀行體系
天然的脆弱性
因為它跑得非常快
9萬億出去
留十一半
留十四萬億
四萬五
你看看這個銀行
還剩多少能夠存活下來
這邊資產就塌了
那麼如果我們
按著無單保
逛個耳這個綠
來對所有事先墮加銀行型排序
你會看到
第5%的銀行
就是排名比較靠錢的
這個無單保比
這尷尬率比較低的
它的融資結構中
只有6%是來源於無單保儲蓄
說明它比較健康
不太依賴這種熱錢
不靠譜的錢
高達94%的融資
主要是有單保儲蓄
資本金和其他一些墮性負債
比如說它自己發的債券等等
所以在每一種暴力加息過程中
這頭5%的銀行
資產浮虧
很不容易導致銀行
存款發生幾對
但是在後95%的銀行
靠後的這些銀行
它的融資結構中
我們看到這個無單保儲蓄
比這就高了
高達52%是源於無單保儲蓄
當然活性極高
如果發生一半無單保儲蓄
幾對的話
馬上就會導致銀行資產的市值
它立刻就會暴跌25%
如果銀行
這個時候被迫大根本拋售資產
來應付幾對的話
資產價格下跌將會
立刻重創剩餘資產
那麼馬上就會又發更大的危機
更大的幾對的危機
那麼歸文銀行
屬於無單保
剛點率最高的1%
在加息前
是78%後來
87%後來到95%
所以它一級就跨
這就使我們
對於認識銀行危機
有一個新的圍度
理解銀行危機有個新的圍度
就首先我們要看
資產市值
負債市值
和資本金市值
就是在銀行資產
負債表中
所有這一切都會隨行就是
都要在市場定價原則中
不管你是貸款
還是證券
或者其他的這種資產
在市場交易中
它都會產成價格
它不是固定不變的
不僅這邊有價格
這邊也有浮動的價格
還有資本金
這都有價格
所以這三個市值
隨著市場
隨行就是交易出來那個價格
很重要
除此之外
吳丹堡儲蓄幹館率
這很重要
還有吳丹堡儲蓄
流失這種傾向強度強
比如說歸股
這些資金量特別大
公司比較少
資金量特別大
它的流失的欲望
和流失傾向就非常強
特別是加上一個大老
控制了好多個家公司
出賺公司
因為它給他們逃的錢
容的資
所以它耗爪率更大
所以對這種歸股銀行來說
那這是義乎百應
資金量有大策略有塊
還有些銀行呢
可能三五十萬的儲蓄
比較多
但是三五千萬的主要行動
在歸股銀行
三五十萬這些人
它的墮性就比較強
而且沒有一個
集中動員的這麼一個大老
去招呼大家
那麼情況會好很多
好我們看下一頁
這就是一道市場定價了
怎麼來理解銀行資產與負債的
我們要做一個簡化的模型
首先我們來看
每個主價實際產業和價值之後
美國銀行的資產負債表
到底發生什麼變化
首先我們來看
這個就是
美國經濟研究局
他們的這個計算模型
首先一家這個
最對於所有美國銀行
做一個整體來看的話
它有現金資產
這是C
那麼它還有國這個國債
我們假設這個國債
是永久性國債
不考慮它的97
這是假設性的
那麼如果我們把這個
總資產量設成1的話
那麼1.C就是國債
它就有兩部分資產
一個是現金一個是國債
所以這邊是C
這邊就是1.C
1.C就是國債
同時設定
一開始說
價錢之前
票面價值
就是國債的票面價值
跟無風險的這個利率
是同樣的
也就是
Risk 3的這樣一個
就是無風險利率
和正好跟國債
正好是兩是一樣的
這是一個
這個理論上的假設的一個數值
便於計算
或者便於看清它
更深刻的規律
在這種情況之下
資產價
資產這個這個
它的市場價
應該怎麼計算
這個A的等式
或者叫它的公式
實際上是等於C
加上1.C
這就是國債
這就是現金
現金加國債
然後兩個利率
就是這個
這個無風險利率
就是票面利率
無風險利率
他們相比
這當然是1
所以
就讓我們直接
就可以看到
這個最終的數值是1
我們再看它的負債
所以對於這個
價錢之前
資產在市場中的交易價格
應該是這個數
那我們再看它的負債
負債呢
它有分成有當保儲蓄
這個
哪有別的點L
這是
有當保
英雄人士
無當保儲蓄
哪有別的點
N英雄人士
這個是U
所以這兩個加在一起
是構成了全部的儲蓄
儲蓄利率
當然正好也是
無風險利率
這兩個利率
也是對等的
假設
假定什麼呢
就是這兩個利
這兩個有當保
無當保
正好支撐用來支撐國債
就是現金我們不管了
現金不用考慮了
因為現金
是一個隨著市場價格
它不怎麼波動的
這些國債
是由
有當保儲蓄來支撐的
當然
這樣的話
我們就知道
這兩個加在一起
來支撐國債
負債這邊的
它的地
市場
這個有當保
無當保儲蓄的
它的負債
地它的市場價格怎麼計算呢
就是有當保
無當保加在一起
然後兩個利率相處
如果這一開始都是一的話
那麼得出的結果
其實就是一個
這個負債市場價
就是相當於國債
相當於這邊的國債
那麼資本金的市場價
就很好算了
就等於A減低
這兩個減出來還是C
所以資本金
市場價格在初始的時候
就等於現金
加稀之後變了
加稀之後
我們會看到出現一個新的利率
這個新的利率
我們會看到
它是無封眼利率
處以一個0到1之間
就0點幾
這就代表著市場中
出現了一個
比一開始原始的這個
利率要更高的
一個利率
比如說國債社會率
從2022年年初
那個時候是比說1.7
後來就慢慢長到4%
這就是新的利率
高於以前的那個無封眼利率
這個就是新利率
那麼我們看加稀之後
或者是要市場無封眼利率變動之後
這個資產是代表
我們要做兩個假設
法設銀行不被它不被迫
泡瘦資產
還有假設
這些所有處戶不幾對
不討好在那忍著
那麼
它的新的資產價格
是等於現金
加上國債
成以0點幾
當然
這就意味著資產變值了
好
這邊負債
你會發現它等於一個0點幾
成以國債
市場負債也變值了
那麼新的
資本金呢
是新的資產
新的負債
最後通過這個等式的演變
最後還是C
好之後你會看到
其實它的資本金沒變
那麼我們做一個等效變化
等效變化就是
使用我們可以
把這邊的所有的負債
把它分成兩下
一下是剛性的
一下是浮動的
這個浮動
我們用準入價格
或者叫準入價值F來替代
你會看到
這個
這個浮債端的上價格
我們把它
把它分成兩個部分
就是剛性浮債
地準入價值F
就是DepositFranchise的Value
這個什麼意思呢
為什麼有這麼一個價值呢
實際上你現在看
如果說利率下
這個利率在上漲
這個儲蓄
這個儲蓄這幫人不跑
實際上
這就導致了
這邊會產生一個異價
這個異價
實際上是一種價值
就是儲蓄很
在那兒
非常的鬥性
非常到它不走
這個死死了
把尖存的歸路銀行
那當然也沒事
但是一幾對它就出事了
它不走
這些銀行給它的存款的利息
非常低
而它明明有更高的
投資的去除它不走
這就意味著中間產生的異價
這種異價就叫準入價值
準入價值實際上是一種
隱形的資產
所以你可以把準入價值
轉移到這邊來
轉移到這邊
你會發現
D
因為它轉移走了
它還是D
就是剛性浮債不便
新資產呢
這個隱形價值
轉移過來之後
你會發現
這個F的上漲
和這個資產的下跌
兩者是完全可以對重的
就是準入價值
在銀行主席一點
都不流失情況之下
跟資產下跌的幅度
可以完全對重
所以
最後你會看到
它推出來
這邊還是A
那麼這邊A
A這邊D
這邊就一定是E
沒發生變化
這就是一個
非常重要的
簡化模型
我會看到
這個
雖然加息
導致了資人價格
下降了
但是它同時也導致了
負債的
銀行負債短的
市場價格下跌
兩者可以完全對重導致
資本級沒變
所以這就是
一個非常重要的一個概念
就是準入價值
加息
其實我們看到
並不改變
但是可以提高F
這就是我們看到的
它在上漲
F的價值
代表什麼
其實代表處戶的年仇度
大家非常重視於這個銀行
就像規格銀行設想的樣子
加息
市銀行能夠獲得
更高的
更多的立差
但是
仍然給處戶
很低的利息
但是處戶
不轉移除去不走
所以加息
擴大了銀行的
靜息差
處戶還不走
等於相當於這個F
具有一種隱性資產的
就是一種議價的隱性資產
所以我們
把F轉移到這邊
兩者正好對重
資產負債表沒變
這就是一個
非常重要的
一個理論退眼
我們看下一頁
這就睡到銀行
幾對的關鍵條件了
其實
我們如果把這個條件
體驗出來
就是F
代表準路價值的貶值
超過預值
其實F是相當於
處戶的年仇度
如果大家都不動
加息其實不影響銀行
資產負債和它的資本金
全都不發生變化
假如一個處戶
一分錢都不走的話
這就代表準路價值極高
但是如果處戶開始
大量流失
而且非常快的流失
代表準路價值
在快速變值
一旦貶到一定預值之下
這叫銀行就
不可就要
會自不抵債
馬上就會破產
那麼這個也付出來
怎麼來分析呢
它實際上可以分成
兩種要素
一種是市場的要素
另外一種是銀行要素
什麼叫市場要素
就是
為什麼你會有
整個銀行體
為什麼會有這種
中程度或者年仇度呢
當然主要是銀行
有特取精英權
只有銀行能新大儲蓄
其他人這麼幹是違法的
這叫非法集資
還有銀行有貨幣創造的
獨特的權力
還有信用分配權
還有廉價資金的渠道
它可以到
貨幣市場上快速融資
大量融資
它可以發cd
你其他人不行
所以它的融資成本
很低
比其他的商業公司
和個人來說要低的多
還有它是做的商
有做的商的特權
還有就是它一旦出問題
政府要救助它
它也有救助特權
那麼銀行要素
就是跟某一家銀行相關的
這是對所有
市場要素對所有銀行的一樣
這個銀行要素對某一家銀行
它有什麼特殊的
能把客戶給吸引住的
但主要是客戶關係
像規模銀行
客戶關係搞得不錯
但是沒想到
這幫人跑了比誰都快
還有它的銀行網路
大不大
它如果銀行網路特別大
這個網路特別多
這也提高了它的年初度
還有管理效率高
風險控制好
進入創新的能力強
當然包括
IT技術
這個技術技術設施
也比較給力
那麼這些都會增加
客戶的年初度
其實從本質來看
表面上看是年初度
本質來看
實際上是在整個銀行體移動
這些储戶
這些錢
它受困於銀行賬戶
它走不了
除非你取中現金
如果貨幣上不好
情況之下
它也不想去貨幣市場
所以它實際上
是被困在銀行體移中間的
但是由於長期貨幣超發
你就隨身出一個
市場定價新體系
大量了這個貨幣
出來之後
成發展出了貨幣市場
貨幣市場多了之後
大家在那進行交易
它的利率就逐漸走高
比銀行的儲蓄利率
就高了
這就會使得
隨著美聯儲加息
這個儲蓄利盈籌度
還有受困度
就慢慢從亮麵到芝片
大家就越來越想
乾脆我就轉到
貨幣市場基金去玩得了
你越是加息的幅度高
那個這個利率
越高對你性靈越大
這是一個
所謂亮麵到芝片的過程
而中間一個
最重要的側畫技
就是
無單保儲蓄的
它的槓槓率
或者是它的規模
這些人越多
自經跑越快
所以當市場發生恐慌的時候
無單保槓槓率越大
資本金的槓槓率越大
還有外部利率越高
比如說貨幣市場基金
還有這些銀行資產
幅盔越嚴重
那麼
就是入價值的
這個
它就會越低
就是低的越快
所以我們如果用一個
韓手工事來表達
這個
準入價值
它相當於
某個韓數
這個韓數中間的主要參數
包括無單保的槓槓率
然後這個資本金的槓槓率
外部利率自產幅規
還有恐慌傳播效率
我們看到的是
市場媒體中
大量的快速傳播
這種效率
這也是一個重要的指數
所以
一家銀行它的市場價值
它的市場準入價值
實際上與
這些因素成繁筆
如果我們把它取成個韓數的話
應該表達成這樣的形式
如果當 F 迅速跌破某微育值
或者叫微肢育值的話
那麼立刻就會觸發銀行幾對
我們來看
左邊這樣圖
就是今年就局
對無單保處去
全部逃離
所做出了一個極端的場景的預測
那麼這邊是
無單保處去和
它的市場定價的市值
資產市值之間的筆值
我們可以看到
這個筆值越大
其實危險越大
這邊代表著資產幅規律
所以越往
軸線的這邊走
它的破產了
或者它這個倒閉風險越大
那麼我們開始會看到
規果一樣在這
紅點代表著十大美國的銀行
有些銀行最大的一個
相當於它的資產在一萬億以上
假如所有這個無單保處去
全部跑
連上萬億的
當然美國就此就此家
那就會倒掉一家
另外還有十家是幾千億美元的大銀行
那倒掉中小銀行就手不上手了
這個是這張圖所展現的
這張圖展現的是什麼呢
就是如果無單保處去
只逃離一部分
美國銀行的破產數量
會發生什麼變化
百分之百逃跑那不得了
百分之百逃跑的話
那不僅倒掉這些這麼多銀行
還會有一些大個人在裡頭
總數將會倒閉一千六百一十九家銀行
當然規模巨大
損失規模巨大
會睡到兩點六萬億的處去規模
FTC會培光所有保險金
道歉三千億
但是如果九百五十了
無單保處去逃跑
在這種情況之下
好家會這也會有一百八十六家銀行倒閉
如果九百三十了無單保處去
就相當於規谷銀行
現在發生這個情況
好家會那還是會有一百六家銀行倒閉
設計了兩千五百一的資產
如果只有十的無單保處去逃離
仍然會有六十六家銀行倒閉
設計到兩千一百一的資產
所以我們現在看到銀行危機
其實只要處去逃離
現在的流向貨幣市場
那這個統計規定放著了
其實有更多銀行破產
這是必然的
無單保處去向哪逃
當然是向銀子處去
銀子或銀行的處去
就是貨幣市場極新往那逃
我們看下一頁
所以如果展望銀行危機
下一步的發展趨勢
其實我們看懂了這張圖就夠了
美國銀行體系只要處去繼續流失
那麼如果從統計數據來看
我們可以看得很清楚
美國銀行統計
從這個處去的流失數字
可以通過H.8表
每天說H.8表來得到這些數據
你會看到3月9號
歸股銀行爆雷之後
銀行處去大幅下降
然後一照現在一直持續
不能再下降一日到5月中
這些銀行處去流上了哪呢
當然流向了貨幣市場極新
你會看到貨幣市場極新的
在3月9號歸股爆雷之後
大幅上漲
一直到現在仍然在上漲
這張圖和這張圖其實是一個鏡像
你看這有一個包
這也有一個包
實際上這兩者是鏡像
也就是確實證明了一項主續
大量流入了貨幣市場極新
但貨幣市場極新就會導致準備金
發生轉移
還有貨幣市場極新會流向
可憐逆回購
可憐逆回購就會導致
什麼呢
這些資金流向
黑洞
那麼可憐逆回購的數據
我們來看這是
歸股爆雷之後
這是歸股爆雷年初
到現在為止
這是一個不斷增長的曲線
所以
只要這個數這條曲線仍然在下降
會不會讓基金仍然在上漲
可憐逆回購呈現這個走勢
那麼銀行危機就完不了
當然還有一個重要衝擊
就是債國上線
一旦達成了好家貨
美國財政部開始大量發債
準備金會以更快的速度
流向TGA帳戶
所以
出去流失
導致準備金
轉移
再加上
債務上線解決
每個聯儲這個美國財政部發債
這會導致在很短時間之內
會導致一個準備金
流失的兼封衝擊
這很可能睡到
五千一到一萬億美元
突起來的轉移走
所以這些都構成了
美國銀行危機
進一步發展
進一步往前這個蔓延的
基本的這樣的一種態勢
好我們再翻下一頁
下面我們進入第三部分
就是利率對通
因為銀行明明這套資產會
這個浮潰
因為利率上漲
資產一定會浮潰
為什麼不做利率對通
為什麼不使用利率調期
原因可在
我們看下一頁
這就要涉及
涉及到利率用回顧了
我們知道
這個咱們核心課面
專門講過這張全球
金融體系的邏輯地圖
從邏輯地圖上
你可以看到很清楚
這邊是資金的需求方
這邊是資金的供應方
然後雙方通過中間的做事商
後裔做事商
證券做事商
風險做事商
包括美聯儲
來實現
資金從這邊
向這邊轉移
同時抵押品
從左向右的轉移
當然還有眼神風險
都在往這邊轉移
資金是往這邊流動
其中
跟我們這個銀行
V相關的是
比如說規谷銀行
它有這麼多
證券資產有貸款
它應該買IRS
來做對充
當然還有CDS
而它
買保險率
調期保險
它的賣家
應該是在這流
或者叫
資產管理
現金管理
保險公司等等
這些人是賣保險的
規谷銀行
和其他的
要對中風險的銀行在這邊
兩者通過
風險做事商
進行綽合
當然
我們知道
三家
關鍵性銀行
都是
這個
RESINDA
也是出事的
它也是重要的
利率調期的
做事商
所以
實際上
這個
RESINDA
應該是把
這邊的需求
和這邊的需求進行綽合
它應該建立
匹倍帳戶
它自己不承擔
利率風險
這樣的話
它就沒有問題
可惜它不是這麼做的
這個通過這張圖
我們大概可以看到全局
為什麼銀行
應該做利率調期對中
它應該又是怎麼做對中
誰日常的風險對家
它在哪裡做對中
RESINDA
跟這個事有什麼關係
這張圖
把一切問題
都展現得非常明白了
我們看下一頁
那麼
我們來實際看下
規谷銀行的
利率對重策略
這是
規谷銀行
2022年自然代表
我們看到
它的兩項資產
可交易的債券
還有
持有道歉的債券
分別是
這麼多
這是2021年
這是2022年底
261和
913億
那麼
它首先它的問題在哪
它的問題是
規谷銀行
它的利率對重的策略
犯了重大錯誤
為什麼
因為它的核心策略
就是資本金的經濟價值
EVE
這個EVE
跟我們剛才講的
所有銀行認為
利率上漲
雖然我的資產會付規
但是我的負債
它也會同步地底銷看
所以我的
這個資本金的經濟價值
沒有發生變化
我的
這個資產市值
簡去負債市值
這個EVE不便
當然這個模型是
規谷銀行內部開發的模型
很多銀行都用
它是根據歷史數據
模擬利率變化
如果漲或降
那麼對於公司
對銀行的現金流
對它資產結構
還有對储戶
這些行為有什麼影響
當然
根據歷史數據判斷
沒有影響
储戶不會走
因為它們有高度年性
儲蓄流失會
非常小
這是它的結論
既然這樣
那我
為什麼還對重利率風險
沒必要對衝
因為我有EVE
我有這個資本金
經濟價值這個模型
告訴我
其實不用對衝
所以
利率上漲
會導致自然價值
資產市值和負債
市值同步所水
而且相互底銷
因為EVE不便
這就是我們剛講的
這個簡單的模型
其實
規谷銀行就是這麼認為的
就是主入價值
這塊只要又會有年仇度
我只要主入價值穩定
就啥也不用管
因為它會自動對衝
利率上漲的大部分風險
所以它就
沒有必要完全進行對衝
可交易資產的
沒有必要對它
完全對衝它的利率風險
在HTEM持有到7字眼中
更不必對衝
但是我們看到實際情況是什麼
規谷儲蓄
規谷銀行儲蓄
兩天之內
就全沒了
主入價值
幾乎是在幾
多少個小
11小時計算
馬上正方
因為當這個儲蓄流失手
那你這個主入價值還有意義嗎
一流失
主入價值立刻
立刻就清零了
當然這就會導致你的
所謂的資本金的
市場價值立刻變成附數
主要原因是
這個模型沒有考慮到
儲蓄大量流失的時候
還有一個重要因素
就是
除了流失
你如果馬上
能夠用回購
用這個債券的抵押
再回購上
融資
你可以用它做智患
智患儲蓄也可以
但是融資成本將大發生
當然最主要原因是
大家已經意識到規谷銀行要出事
所以你在回購上
想做這個融資
也不可能了
沒人願意借給你
所以B的規谷銀行
最後只能求助於
成本非常高的
每年除了貼上
貼上窗口
好
打後來
它破展之後
其他人使用了
BTFP
如果
規谷銀行完全對衝
投資證券
總共有
1200億的資產
如果我進行完全的
另一對衝
在500幾點上漲過程中
大概它能夠
獲得60億的收益
當然
60億收益
並不能底長
它符合
151億這個巨大的數字
但是可以改善它財務狀況
而且可以讓市場
更有信心
或許可以避免
最後它破產的命運
如果我們來看
它的
ATM的
吹有到期的資產
規模
913億
它是以帳面
價值來積帳
平均97
6.62
那麼
包括MBS
多少億
包括CMO
包括CNBS等等
由於暴力加息
到2022年底
這塊吹有到期的
虧損了151億
資本金是163億
接近規光
而
規管銀行沒有對它
做任何的
利率調期的對衝
AFS
可受資產
是這樣的一個情況
由於
這個是市場低價
所以
規管銀行
應該是對它
進行
利率風險對衝的
實際上它免做了
在2021年
受規管銀行的CFO
就說
我們目前
肯定需要對
升息的前景
做出佈局
所以這個激動
我們對 AFS
這個 AFS資產
做了
100億
民意價值
100億的利率調期的對衝
而且
我們將會繼續做
更多
來減少潛在
利率上漲的衝擊
所以
它這塊資產
大概有
在這個
可受資產
有162億
它大概對衝了
其中的
100億
這個還不錯
那麼到2021年底
它的資產
這個 AFS資產
持有153億
利率調期對衝
所以它後來
又增加了53億
所以
261億中間
有153億
是有利率
調期對衝的
風險擔保的
但由於
你要做對衝
你是有成本的
你有成本
就會學用你的利潤
而且在2021年
那個階段中
這個美聯儲
它始終
在降息
又沒有加息
你這麼幹實際上是
虧的
會學習你的利潤
實際上是不合算的
所以到
第二年
2022年
每年這個
第一季度
每年儲還沒有加息的時候
它就已經賣掉了
接觸了50億
利率調期的合約
然後
賺了204億的收益
這個時候
每年儲
剛剛開始加息
3月份
歸股銀行
沒有了到每年儲
加息會
來得這麼狠
所以在第二季度
賣了60億的利率調期
然後賺了3.13億
所以到了
2022年年底
歸股銀行
還只剩下
5.63億的
利率調期了
基本上
整個自展都沒有保護了
到2023年
歸股銀行
基本上
認定美聯儲
不會加息了
就加到風質
接近風質了
所以不再需要對衝了
所以
我們可以看到
它是
買了不少的
利率調期
來對衝
F這個
可受資產這一塊
但是
賣得太早
撞了一點小錢
就沒有繼續對衝了
歸股銀行
最大的實務是
它忘了它自己的資產
它自己的這個
資產和負債的結構
特別是
儲蓄結構
1331億的儲蓄中
你無單保儲蓄
搞了1515億
佔比達到87%
這些熱錢
是隨時準備逃跑的
低估這點
就會犯致命錯誤
我們再看下一個
那麼
如果
把這個問題
放到到
美國整個銀行體系
有多少銀行
做了利率對衝呢
其實
我們可以看到
這個
美國經驗第二天
調查局這幫人
寫了另外一篇
論文叫
2022年
貨幣緊縮
美國銀行的
有限對衝
和對度
其次回升
這篇文章
得出了一個基本結論
就是
美國銀行體系
利率風險對衝
相當薄弱
沒做到了對衝
原因是什麼
原因還是過度相信
這個儲蓄會保持穩定
不會大幅度的流失
就是
主入價值
這條理論
或者就要
剛剛我們說的
意味意這條理論
它會自動對衝
利率風險
所以我們不用
太關心這個問題
不怕
在銀行體系中
總資產中間
大概只有6%
有iRS的保護
就是667大概
覆蓋了66%的資產
保護了66%
當然這個
幅度是很小
這個規模是很小
所以2022萬億
自然幅規
你用這麼點
去對衝
大概相當於
1.44萬億
實際上
產生效果很低
不可能
真的對衝掉
大概你就能
產生700多億的對衝效果
而你這邊
跌2022萬億
差得太多
而且
分布很不均勻
大型銀行
用iRS最多
對衝
總資產的
9%
正貼資產的
31%
它都是有對衝的
中小銀行
才5%以下
無單保
而且無單保
處去佔比
越高的風險銀行
越會提前解除
利率要7%
實現利潤
主要是賣到
他實現利潤
越長長了
所以合約價值長了
實現利潤之後
報表會
更好看一些
越高風險的銀行
越不做對衝
高風險的銀行
本來就膽子表大
他當然不做對衝
說明他膽子更大
是不是3的銀行
幾乎沒有
任何iRS對衝
第二個結論
在所有銀行中
iRS主要對衝的是
AFS資產
而很少對衝
htm資產
其他資產
什麼帶管
更幾乎沒有
任何對衝
為什麼對衝它
而不對衝它呢
因為
快擊準則要求
這個可受資產
必須按市場計價
按市場計價
就是起伏
你都要
記入你的存藝表
而這個
這個到期
它是成本計價法
成本計價
就是我當時
化多少成本
然後我還貪銷
成本與市場中間的差價
就是你雖然
現在出現了
一定的波動
有價差
或者叫有福虧
但是可以選擇性的
在財報的
注視種披露
就是你可以選擇
報披露一些
也可以選擇
不披露
主動全在你
如果
數字很不好看
你當然就不披露
就可以選擇不披露
這就是成本計價法的好處
那麼如果說
要對衝這個可
持有資產的話
它
你要對它進行最衝
那你就
必須要報告
你這個
對衝合約
或者叫
眼神合約
它的市場價格的幅度
要記入選一表
如果你老是改來改去
因為它價格老是在幅度
那你
而且經常是加息
你會出在不利的幅度上
在這下
所以就會影響你的報表
而且會影響
這個
可說
只有到期資產的
你本來這個地位
很高的資產
它們
大家都很看重
而且認為它地位很高
你如果老是
負面影響
而且很頻繁的話
就會影響它的地位
所以
為什麼大型銀行
與法很多
證券資產我乾脆都畫的
只有到期內類
而且不做
IRS對重
原因就在這
是快劑準則的問題
第三個結論
由於整個
銀行體系的IRS覆蓋率太低
而且它們資產的
全部銀行的
平均資產的97
是
4.6年
意味什麼
你上漲一百個紀點
市場利率
五分元利率上漲一百個紀點
好傢伙
你這邊就會虧百分之4.6
上漲二百個紀點
你會虧一百分之9.2
那麼
在二十二年
這個緊縮過程中
十年國債收益率
那真是上漲了
二百二十個紀點
這就是使得整個銀行的體系
你一定下跌了百分之9.2
幾乎虧光了資本金
你才9.5的資本金
平均下來
好傢伙
二百二十個紀點
不就把你資本金虧光了嗎
實際上
如果我們看這張表
也可以看到總資產
銀行總資產是二十四萬億
7.7
二十八萬億
還有這個
可說資產二十九萬億
二十四對衝
只付個百分之6
所以大概是1.4萬億
而且主要對衝
可說資產
好
這是買保險方
因為他怕資產價格下跌
買保險方
就是英國邀勢
保險公司
資產管理公司
還有
當然還有銀行
有的銀行在左邊
有銀行在右邊
然後還有
他這邊賣保險
賣是同樣數額
但是還有銀字銀行
不要忘記
兩者是通過
風險做事商
也就是
瑞士信貸
這樣的銀行
來做匹配
瑞士信貸
把銀行的需求
和賣保險的需求
匹配在一起
當然
這中間還有很多
自營的庫存
這個自營庫存是
這邊是來自意
普通銀行
還有大量來自意
自營行的
當然跟我們這張客沒關
這是下一部分
我們要重點講的
來自意
自營行的那個量
就大多了
所以
他一定會有自己的
自營庫存
因為
這商要向市場
提供流動性
如果賣保險人不足
他就得
站到這邊
來賣保險
所以他會有自營庫存
規模
我們現在先
因為有影子一樣問題
我們現在
先不談這個問題
所以我們可以看到
這個整個洋體系
在加稀500個
盡點情況之下
來自利率
加500個盡點
整個市場利率
牌升
你對衝規模
是這麼大
那麼你會
大概會有多少
資金
虧損過來
或者叫賠上過來
我記得
我們的
影子課程的
課程中曾經提過
這邊是賣保險的
這邊是買保險的
然後經過
賠從經過他來中介
如果他不能夠
有效的
匹配供給關係
也就是一般重一般輕
他必須要
自建
自建這個庫存
一大自建庫存
那麼
你就很可能
使自己
陷入利率
抱掌風險之中
這其實就是
歸顧銀行出的問題
這個
瑞士信貸出的大毛病
就是他是做傷
他必須得自建庫存
我們看下一頁
我們來看一下
瑞士信貸到底是
怎麼破產的
瑞士信貸自然分代表
我們可以看了
一幕了然
去年年底
公布的財報
這邊
它的貸款
它的存款
大概
覆蓋了85%
它的現金
還有在央行的
準備金榨戶中
大概有591
都是累了
還有
還有它的
交易資產
比較有意思
問題就存在在
這裡
它還有其他資產
另外其他負債
這邊
是它的融資結構
看起來也比較簡單
短期融資
個月回購
等等
還有這個
這個融資融券的
東西
還有它的其他的
這個其他的一些
短期的負債
另外它的儲蓄
它有定期存款
有這個
這個
直播增款
還有普通的
儲蓄增款
當然它還發長期債
債券
這個是比較穩定的
其他的一些負債
總共它
有這個
450億的
最有資本金
所以看起來
它這個
資產負債結構
如果我們看得
它的資產負債表
的裡面的具體項目
看不出什麼矛盟
看起來很正常
唯一可能存疑
在這
好
這樣一個看起來
要正常資產負債表
為什麼
它會導致它破產呢
而且
破產速度這麼快
這個叫回到
去年
它為什麼會出
為什麼會出事
我們知道去年
9月時候
英國營養老金爆雷了
主要是由於
它的回購
還有
IRS保險都虧了
咱們在
以前核心課裡面
專門分析過
它虧損的同時
就是它爆雷的同時
6月25號到28號
那幾天
我會看到
座市商
瑞士信貸
股價也在那幾天爆雷
它的信用率
要7CDS
一年的5年
也在那幾天爆雜
完全同步
所以
我們可以看到
這兩者之間
完全同步
說明一個問題
它的問題
也填在
瑞士信貸身上
當時
我們的推論
去年我們對待的是
瑞士信貸自營的
演生品
IRS的庫存
可能爆雷了
10月初
瑞士信貸突然
說我第三季度
不知道怎麼回事
意外巨虧了
40億美元
當然就把金融市場下換
股價迅速下
裂18.6%
然後10月份
我們看到
6號到26號
瑞士信貸
整舊
瑞信
然後主要通過
跟美聯儲做了
三次貨幣互換
咱們的美元環利小總
當時披露了定信息
三次貨幣互換總金額
110億美元
主要這個
在貨幣互換中
算相當大的數
1223年
金融危機這時候
才35億
最高方才35億
也就是
整舊瑞信貸
用了三倍
金融危機
或者叫金融風暴
是我那個水平
那麼最後
瑞信貸
全年巨虧
73億
這是
08年金融危機
來最差的業績
這是導致
去年最後一個季度
10月到12月
瑞士信貸的儲血流失
高達1110
1110億
這個儲血
還剩2340億
這是年底的數字
在那之前
它的這個數更多
還要加1110億
到了年底
瑞士信貸的
它的資產規模
同筆已經縮小了
縮水了31
降到了5300億
是以前更大
這是它的資產負債結構
從表面上看
它並沒有什麼
太大問題
長期正確
我們看到長期正確
只有量非常少
資本金也很正常
沒什麼太
就是資本金
450億
幹耳率也算正常
那麼它在年出售
還通過今年年出
還通過了
瑞士和美國的壓力測試
就是銀行測試
它也通過了
沒事
好
那為什麼會突然出事呢
我們看到
2023年的3月
美國銀行危機加劇
美國銀行加劇了
這個瑞士信貸的儲血流失
35號
當然這是一個重要觀點
觀點
沙測國家銀行董事長
劇局增加對於瑞士信貸
進一步投資
沙測什麼時候投於瑞士信貸的
就是
英國洋老金爆雷的時候
爆雷之後11月份他投進去了
投了14億瑞士馬郎
穿了第一大股東
被套牢了
當這個沙測劇局
3月15號
劇局對他追加投資的時候
當天瑞士信貸的
儲血流失
就高達100億
然後從1到3月
到瑞士信貸到3月15號的時候
總流失儲血612億
所以他的現金儲備
耗盡了
因為他現金儲備只有590億
你流走了
你流走了612億
現金儲備沒了
準備金不夠了
39號
七一天
儘快已經非常危急了
瑞士進入監管部門
對瑞銀事下家裡
讓他一定要收購
一定要把這個盤子接下來
瑞銀事實上開口提出了
我要我指出32億
我要收購
瑞信當時還剩4700多億資產
我32億要拿走到4700億資產
當然還有對應的負債
而且還提出一個更大的要求
瑞士央行
必須要給我提供2000億的
額外的流動性
另外還有
瑞士財政部
給我提供90億的潛在的
虧增不貼
萬一我收了他這個資產
其他資產
其他資產看了沒有問題
比如說
他的貸款
都是瑞士人
還有一些
歐美國家的人
他的房地產
還有各種各樣的信代
這塊是基本比較穩定的
不會出什麼大事
那為什麼還有90億潛在的補貼呢
為什麼還有2000億額外的流動性呢
當時
當天瑞士財政部部長
就說了一句話
他說瑞士現在現實情況非常密集
已經活到第二天了
因為
這晚上發生幾對了
準備進不夠了
當然我們會看到
這個瑞士收購瑞士信之後
投資人債權人
損失了一切
股票都賺
股票債格已經幾乎跌到0
債權人
柯格債也沒了
然後其他的債權
都往後排
基本上收不到什麼錢了
沙特國家銀行的董事長
被迫辭職
因為他說了一句不該說的話
在不該說的時間
當然
這也可能理解成這樣的操作
是不是要套路
這個沙特是不是碰到這個套路了呢
就是人家有意要跟他錢
當然這是一個猜測
這中間的疑問在哪
這中間的疑問是
如果他的資源是在表城市可靠
瑞士央行只需要搞一個
像美聯儲那樣的BTFP
也就是
瑞士現在你不是還有這麼多資產嗎
這些600多億
這些500多億
這還有龐大的資產
這些資產都可以用於製壓
你可以製壓給瑞士央行
瑞士央行並提供2000億流動性
不就完事了嗎
其實就相當於把中間
中間一些資產置換成
置換成準備金
到時候再換回來
只要穩定之後再換回來就完了
如果說
給你提供2000億流動性
那肯定可以餓製住
出去流失試頭
瑞士央行全力擔保他
那這些儲蓄者不一定願意
馬上就封康幾對
因為他變金全力好多儲蓄者
人們說這是由於
瑞士扣押了俄羅斯的那個財產
或是凍結他外出位
這個不太
就是說從羅進來
來看不太說的過去
因為瑞銀和瑞信
都是瑞士銀行
你要說瑞士不靠譜
那麼亞洲客戶和全界的客戶
同時會幾對瑞銀和瑞信
但是瑞銀沒受影響
瑞信受影響
所以這不應該是
俄羅斯這件事情導致的
是其他問題
那麼其實你看
他這個教育其實對於瑞銀來說
很有利
就是如果瑞士央行要
就有瑞信其實是可以救的
那麼瑞銀對他來說
其實有利的教育
他出了錢很少
三十二億
接管是個龐大的一個
基本健康的資產四千多億
同時你還獲得這麼大的客戶網絡
遍擊全世界
然後還有什麼呢
你的準入價值是非常值錢的
你用三十二億買這麼高的準準價值
就這些客戶對他的中程度
還有各方面的情況
表明他還是有很高的準準價值
至少原來高你三十二億
那為什麼瑞銀還提這麼高的要求
為什麼瑞士政府還會同意
他為什麼不直接救瑞信呢
答案很可能是
瑞信的資產費代表並不簡單
其他的資產我們看
就是我看了他資產費代表
挑出什麼毛病
螢幕了然
穿自然很少
所以對利率波動的風險影響不大
只有這520億的教育資產
是讓人比較懷疑的
這裡面就需要看
財報中間的
很小很小的字
的注視0.0放到鏡子看了鍵
而且他的財報數量非常大
我們看下一頁
找他找他找他
因為他的財報
660多頁的財報
再加上80多頁的
他的補充報告或者是合併報表
加在一起
你要找資產費代表以外
在另外一本報表中間的某一個
注視中間的小字還得拿到放到鏡
比如說這兩張圖
其實是我用放大的尺寸
要不然大家根本看不清這些字
也看不清這些字
實際上他的財報中間的注視
有兩條非常關鍵
第一條是
第一個是32條
就是他的衍生品和
他的對充活動
這是有專門的機場方法的
還有35條是
他的衍生品的工具
我們看一下
在32條中間
你會發現他這個機場規律
機場原則是
只要我是用來做對充的
我這個
只要是做對充機場的
我必須要用
市場的供應價
或者叫市場交易價
那麼
只要用市場交易價
這就要記入損益表
就是他到底虧了
是陪到你必須得
在表裡要反應出來
如果我們來看他這張表
在交易資產上下
你會發現
這是交易資產
在這個交易資產中間
有一項非常大的數
至於這是比領
這是10億
所以這個數是9萬億
就是
利率產品中間的Swap
這就是IRS
高達9萬億
整個利率類的產品
利率的衍生品是12萬億
那麼
這是他的交易類資產
另外
他還有
Pv2和
PRV和RV
這應該怎麼來理解
他這個數應該怎麼來理解
我們來看
他有兩部分
交易部分
還有他的對充部分
我們這個
如果一下樣來看
他對充部分呢
他紀錄了名
這個利率要期的名義價值
是1301億
他所對應的
這個PRV是1億
這個PRV到底什麼概念
什麼意思
其實就是
如果說在發布報表
這一天
比如說2022年12月31號
瑞幸
把這個合約給賣了
因為他利率要期合約
是自己有自己的
就是他雖然有個名義價值
是多少
但是他在市場中交易
在市場中
隨著時間推移
隨著利率的變動
他會產生
產生價值
交易價值
就是這個合約值多少錢
如果當天賣掉這個合約
我應該獲得多少收入
如果是
正的RV
你賺一億
就是賣掉這個合約
就是收入一億
如果是負負的
18億
那就意味著你賣合約的時候
會虧損
會虧損18億
所以這兩者
之間的變動是負的17億
當然我認為這個虧損
按著對衝的機場原則
應該進入他的審議表
財報表中
應該能查得到
當然我們知道
去年虧損73億
這就應該是中間的一部分
為什麼虧
當然你要在利率
掉其實讓中
占的賣保險
你是鐵虧
還有這個金融工具這個
他是我們注意
他的標題是
在資產負債
我們在資產負債
考慮資產負債總額的時候
是以衍生品的價值
來估算
就是延運價格
會發生變化
估算一下
他對資產負債
會不會形成
形成多大的影響
他不是對衝機場
所以他
就不一定會進入審議表
他只是注視
我告訴你
我們看這個書記
告訴你的非常不清楚
底下的很多細項是沒有的
這是故意的
我們來看
在他的交易向下
這篇交易向
有1、2、3
三種不同的
level1、2、3
這個代表流動性最強的
這個代表流動性還可以的
就是這種
代表資產流動性
3就是流動性比較差的
那麼這個
Network Impact
這是代表鏡頭寸
他在資產負債表
左邊右邊
利率是看多
還是看這個利率要
其實多還是空等等
那麼我最後算一個鏡
鏡值
那麼這個鏡值的影響
又多大
還有在眼神餅利率
要其中
我們會看到有一筆
776.95億的富術
我們可以看到
在他整個的
交易資產中
這列出了一個
但實際上底下什麼也沒有
那麼在利率調期
或者在這個眼睜產品中
這個數是一模一樣的
所以這個交易資產中
真正的這個虧損
是源於眼睜品
但是他沒有列出來
是源於奶淚
比如說利率淚
還是這個信用業調期
還是外匯調期等等
這點還有一些其他的東西
但實際上
他就搞了一個總值
反正是負擔
776.95億
好
你其實從這個資產
非常表中
從這個
駐式中
其實你已經發現
問題了
就是
這存在一個
巨大的虧空
存在了一個巨大虧空
而且標註的
非常不明白
而且這個數是一
在我看來是
應該沒有被記住
所以一表的
因為我們看到整個
他的2022年的
虧損2021年虧損
沒有好幾百億的
那怎麼得了
73億
去年是73億
這已經很嚇人了
這麼大的個數
如果記住
存一表的話
你最終會爆出來了
那早就炒飯天了
但在駐式中
藏在第二本
才會爆表中間的
恩朵業
好幾百億以後
那誰會到這去看
這些一個一個一個
去看結數
而且看不出細節來
也就是說你這個
鏡頭盾
到底是你的鏡頭盾
還是你家客戶的鏡頭盾
是一個什麼情況
而且是利率要
其他人哪種
什麼也沒有
所以
通過這個數
我們就可以看出了
他肯定存在
這個龐大的一個
自贏的
眼神品的交易庫
或者叫
這個庫存
他一定見了一個
龐大的庫存
否則不可能
出現這麼大規模的
規存
如果你為客戶交易
應該是匹配的
那麼你自贏交易
或者說
客戶的這個
嚴重偏寫
嚴重偏差
你才會見
龐大的自己交易
不管怎麼樣
這個規模一定
小不了
而且他一定是
站在賣方
比如說
利率要期
他一定是賣保險的
所以你才會
虧這麼多錢
到底這個數
是從哪來
他披露容在
也沒有了
這是就是駐式
告訴你
這個有一個數
很可能
而且家客一起
這最後還是正數
所以對於整個自贊
自贊表沒有什麼
太難影響
或者對整個
沒有什麼太難影響
實際上
這中間是一個
很大的一個
黑洞
我們知道
利率暴漲
實際上
在去年9月
就已經重創了
英國亞老金
其實也同時
重創了銳信
在我看來銳信
並沒有城市披露
這個巨大的
資金黑洞
但是
在我看來
行業內的人
比如說銳銀的人
跟銳信
經常做交易的人
銳銀的人知道
我們其實也是這麼
也是這麼幹的
毛泥都一樣
所以我一大眼
我就知道
你那個東西
小不了
這就是為什麼
他們應該知道
有一個身坑
所以開出一個
超低收購價
要不然的話
我虧慘了
在他的預估中
其實在我們
做一個合理預估
那幾千億的
貸款
都是
優良資產
然後
他的
包括其他
這些資產
包括他這個
隱形的這些客戶資源
絕對不只
三羅億
確實有點欺負人
十個好幾百億
但是為什麼開這麼低呢
還要求這個
要求那個
還要求中共給他賠償
實際上中間是有黑洞的
他收購了他之後
這些報表中間這些東西
瑞士信貸原來
可能是準備
一點一點的
慢慢把他
在未來
很多年
把他逐漸衝銷掉
現在你被人買的時候
好
你看
這中間還有一個
這麼大的交易庫存
那怎麼辦
這就是黑洞我
我得填
所以你不給我
很好的條件
我為什麼要做這個事
這就是
瑞士信這個
瑞士銀行和瑞士信貸
收購中間出現了一些
比較奇怪的事
你可以通過
這樣的分析
找到問題的關鍵
是因為
他確實
有資金黑洞
好
我們現在進入
第四部分
金融系統風險
我們看下一
首先
如果
不救
瑞士信會怎麼樣
BAS正好在那期間
做了一個報告
這個報告就說
如果不救瑞士信
全球侵犯中心將會崩潰
這個也是
非常有意思的一個報告
去年10月31號
2022年10月30號
國際侵犯銀行
正好是在英國
來揚勞金和
瑞士信爆雷的關鍵時刻
發表了一篇
重棒級的文章
當然知道
好像很少不太多
因為月頭
量不太大
這篇文章叫
多中央交易對手的
市場系統風險
報告指出
2008年金融危機之後
全世界的金融眼神品
都要搞集中
靜革清算
這成為一個
重要的穩定的因素
所以這叫
CCP中央交易對手
這成了
眼神產品
交易市場
就是整個這個交易世界
它就是心臟
怎麼來理解呢
看這張圖
實際上
這就是全球
眼神產品
清算的一個網路圖
這個網路
從中間中心
這四大集
清算中心
專門清算眼神品的
包括利率調期
然後
美國新的中心
CME
日本清算中心
接接CC
還有歐洲新的中心
還有
倫敦清算中心
四個中央交易對手
在他們周邊
三個全球系統
重要的銀行
這是
瑞士
瑞士信貸
這是德意這銀行
那麼
這些銀行
有一些
是一家交易中心的會員
有些是
四家都是
向瑞士信貸
德意這銀行
這是
全世界
四個交易中心
我都是你的會員
所以
它是一個
複雜的網路
那麼
這個交易中心
是什麼意思呢
中央交易對手
就是
所有人要賣
我都賣
我都買
所以它是
所有買家的賣家
和所有賣家的買家
它必須要
向市場提供
最終的流動性
我不能讓市場
無交易
只要有人買
我就一定要賣
只要有人賣
我就一定要買
這是
坐著上
或者叫中央
這個交易對手
它最主要的
指責
而且
主要的目的是
它要向
眼神病市場
提供流動性啊
那麼
全世界
32家
關鍵的銀行
都是
一家和
幾家的會員
這種
複雜的網路結構
它有
一套管理機制
管理委約的出現
損失怎麼辦
這個叫
委約保證金
首先
盔什麼錢
盔委約保證金
因為每個
坐著上
有保證金
所以要
盔損先盔這個
第二個
盔什麼
這個盔光了
再盔
委約的供現金
就是每個交易
交易商
你必須要
除了
交易
委約保證金之外
你還有一個供現金
就是
你只要是會員
你就必須得
只要這個錢
這就是
坐對二道防線的
這個盔光了
圍金
盔光了
保證金
就盔貢現金
盔光了
那就只有
四個
清算中心的資本金
資本金
盔光了
那就是
誰還沒有倒閉
這些人
沒有倒閉的
幸存者
再向
清算
這個
4個
CCP
提供供現
這個在盔光了
那
四個清算中心
只能是
按著
他的
他要便動
保證金收益
折扣率
就是
你們有誰沒倒的
你在我
這還存了錢
你還沒有違約
但是有些人已經違約了
我就可以強新調製
調整你的折扣率
實際上
就是把你的錢
我轉給其他的
清算用
或者
貼其他人的規則
強新搞
共產主義了
這個
就是
這張圖
他的基本含義
但這個報告
提出一個
非常重要的命題
就這種
多清算中心
合作的商之間
是
通過
衍生產品交易的
形成了一個巨大的
金融網絡
如果出現
一到兩個
作實商
委約會怎麼樣
他會產生
驚人的網絡效益
就是
他不是一個單點的問題
好
如果考慮到網絡效益
這是會導致
全球清算網絡出現
巨大的支付的
資金的短缺
因為他
他讓一島
會帶動其他人
倒
會帶動清算中心倒一片
那就會有
整個清算的這個網絡
就會出現大量的
我付你付不出來
這就會集類
聚額的
支付資金短缺
而目前
全世界所
通用的CCP
測量這個測試
這個東西到底
有沒有壓力
壓力過不過關
使用的
一個老式的模型
就是單點
就是單機模式
就是我
指測試
每一家銀行自己的
準備金夠不夠
或者我
在你這存的
保證金夠不夠
他只是
作為
把它做一個單獨的
單獨的
一對一或者一對一
的這麼一種測試方法
你沒有考慮
全球作為一個網絡
所產生的
網絡的放大效應
根據這個報告
他對於
這個四大
交易中心
實實數據
就是他真實數據
特別是
性為調期的真實數據
模擬
兩個
交易商出現委員
拿兩個呢
正好他選擇的對象
兩個最脆弱的
一個是銀帶
一個是得益正銀行
如果這兩個委員
會出現什麼情況
你會發現
只要他們的委員
立刻會讓
日本和倫敦
兩個清算中心出現委員
好家貨
倒涼
在最嚴重情況之下
比如說你的底壓品
如果是一種
流動性非常差的
流動性很差的
一種資產
或者在那種情況之下
比如說
國在市場
失去流動性了
沒有流動性了
流動性非常差
這就是最嚴重情況了
最嚴重情況會出現什麼呢
4個CCP
全部委員全倒了
而且某個大頭
也會委員
這就變成
3個作者商
4個CCP
全部委員
然後會出現什麼
演生品
清算網絡支付金額
會缺口
會高達9.6萬億美元
這樣看
這是個超越正常人
想像的數字
這圓比這個傳統
這個單金模型
測試比較大了多
這個最多只有幾百億
這9.6萬億
你想想看這個網絡的
效應應該有多大
所以這個報告說
如果是發生這麼大
規模的委員
那直接全世界
精神體系立刻崩盤
所以BIS
報告金虎
全世界中央銀行
必須緊急準備
預案到時候要拯救他們4的
因為他們4個一島
全世界演生品的交易
資金鏈就斷了
整個缺口這麼大
演生品這麼一斷
全世界的金融體系
就是靠演生品
把它連結在一起的
它一段
所有金融體系
全亂套了
全貪話了
我們照雷曼兄弟
2018年破產的時候
實際上他是去中心化了
沒有這些CCP
其實反而好辦一點
雷曼兄的公司倒了
雖然引起了金融危機
好家會
但是現在這4個星段
中心倒一個
那個不得了
因為它是去中心化的
現在是高度中心化的
其實現在高度中心化
而且金融清算
導致它的脆弱性
要遠遠超過雷曼
那個時代
而且它的網絡放大效應
會極大的放大
做傷違約這種震撼力
你只要有異家違約
異家違約
異家違約你敢讓它真倒
你會看到這一批
整個這個網絡
就會死給你看
這中間得倒掉好幾個
清算中心
連帶著倒會
倒掉很多做事上
這些銀行一倒
你想想看全世界
這都是全球關鍵性銀行
他們資本金非常脆弱
其實相對於這個其他行業
資本金一比十
你相當用了十倍槓槓
那你好家貨出現這麼大問題
這些一倒掉
全世界金融體系還能生存嗎
這就是
為什麼
必須得它這個呼籲
就是西方央行
必須要拯救瑞士信貸
原因就在這
這是個網絡
有巨大的放大效益
而傳統的模型
沒有孤算的這一點
好我們看下一
好這樣一個理論
其實正實了
我們紅選核心客中
專門談到的
在影子央體中間
最後所有風險
都會向做事商
做事商
再向清算中心進行集中
這是我們的理論推演
為什麼呢
因為做事商
要為所有的
抵押品和衍生品
做這個中介
它是交易輸扭
所以整個系統的風險
是向做事商集中
而做事商最終又向
清算中心集中
比如說它的這個交易庫存
匹配帳戶交易庫存
它有多種風險
抵押品免支
抵押品幾對
還有抵押品清場風險
你要是做衍生品風險
這個做事商的話
你還有外匯支付的問題
因為你要做外匯調期
這中央有引進負債
未約的風險
還有美元滾動
到時候
你韓國銀行借的美元
以韓元座疊的美元
到時候在美國金融上出問題
或者你韓國出問題
說你融不到
資金滾動滾動不了了
所以
有多種風險
還有利益調期
當然趨勢
趨勢反了
向日期內
那你完蛋
還有CDS
如果屬性變了
好家貨
你以前說保養費
現在到賠保養費
當然還有
庫存
你要有庫存風險
還有金融資
流動性風險等等
這些風險
最後又向
清算中心進行集中
我們以前
我們在核心課程
講的主要是
回購清算中心
就抵押品清算
會存在的大量的問題
其實
我們看BIS報告
你會依照
這個衍生品
這塊風險更大
因為它有
往巨大的網絡效應
其實這個也有
因為
你一家會員
你有可能
同時在
紐約社會員
你有可能在
倫敦清算所野社會員
做回購的
或者在亞洲野市
所以
它也是一個
複雜的網絡性
而我們以前
其實低估了網絡效應
看了這邊
論文之後
突然發現
這個網絡效應
太可怕了
而且
它根本不在
這些機構的
視野範圍之內
他們不知道這個事
這就是
這篇文章
它披露出來
好家伙
緊急呼籲
各大項趕緊
去考慮這個問題
不要約有了CCP
一切就
很好了
一切都很穩定了
實際上它
變得更加不穩定
尤其是在
金融風險
現在高發的
這種時間段
它會出現
更大的問題
又發更大的風險
那麼
實際上
我們通過
對於
核心客的
通過這個報告
可以反過來
強化
我們對於
核心客的認識
第一
它驗證了
我們的推論
是正確的
第二
給我們補充了
新的
這樣的一種思想
所以我
把這張圖
和這張圖
並來在一起
做成了一個新的框架
其實
還有一點
需要注意
就是由於網絡效應
它的
畏約
或者畏約
CCP
中央教育對手
等等
一旦出現
這個問題的話
它其實
涉及到
不僅是
利率調期會出問題
性為調期
也會出問題
甚至
外匯
還有銀行的
其他作為
做政券的
做事
還有貨幣的做事
都出事
會出
很大的事
而且
這些出的
很大的事
因為我們剛所說
9萬1
按著
利率調期的
衍生品的教育規模來算
您好
如果這家銀行
倒了
或精散中心倒了
那會拉到其他的銀行
那出的問題
就更大
再經過網絡效應的放大
這個
就更嚇人了
那這個資金缺狗
就沒人算了
或者說
算出來之後
或者
現在BIS
還沒有看到
它們有這樣的報告
如果有這樣報告的話
我們會看到
一個非常
更加驚人的一個數字
好
我們再看下一頁
實際上
這又
從另外一個角度
驗證了
我們的等效
法則
咱們在這個
核心肯定來專門講過
我們分析
美聯儲自然負債表售
有個等效法則
等效法則
其實可以通過
BIS這個報告
反向來驗證
為什麼這麼說
就是你會看到
當一家
精散中心倒掉
或者倒掉兩家
然後
還有這個
幾家
發生違約的時候
整個精中體系
整個這個
眼睛
眼睛品的教育上
是完全被凍結住
因為自徑無法周轉
沒有辦法支付
9萬億
誰也拿不出這個錢來
實際上
這個叫什麼呢
這個是真正發生過的
就是2020年3月的精中風暴
當時
好家貨
四次股票融斷
然後
貨幣上凍結
整個國家
是流動性
實際上
非常類似於
BIS所做的這種假設
當時如果
沒有美聯儲的
進一步大規模的
就是
最近一次第五輪的
QE的大規模舊重
好家貨
這些
精散中心
還有這些座商
估計都會狂
就是當時的情況
也是發生了
即將違約
還沒有違約
好
我們反過一下
美聯儲需要
多大的資金量
才能讓整個體系
重新賺起來
實際上我們是算過這個數
需要9萬多億
需要把
市場中9萬多億
風險吸納進來
我才能夠讓
這個體系重新賺起來
這實際上
跟BIS報告的數據
是非常接近的
這就是反觀進正
我們的理論的推演
跟實際真正的
BIS的
這個做的實驗
是非常接近的
我們來看
這個美聯儲自然發表
什麼叫
什麼叫這個等一下法則
這個
是一個變動表
是從3月5號
就是所謂的這個
金融方法爆發之前
還沒有出現
農斷
到4月28號
就是達到峰值
負債表
自然負債表
達到峰值
這中心的變化量
其中國代
加了3.3萬億
MBS加了1.3萬億
其他增加了3萬億
整個自然負債表
增加了4.9萬億
負債
也做了相應的增加
好
這個自然負債表
應該怎麼讀
就是怎麼等效
實際上
我們知道
等效原則就是
如果你持有
美聯儲持有MBS
這是一個
有可能違約的資產
比如說
老百姓如果還不上款了
當然MBS就會違約
所以它是個風險資產
風險資產
我叫用CDS來對衝
但是美聯儲沒有對衝
如果要對衝的話
理論上來說
所有資產
只要在市場中
就一定會受到
利率風險
違約風險
外匯風險等等
受到這些風險的影響
美聯儲也不例外
所以所有銀行
應該這麼做
美聯儲也這麼做
這麼做
等效率是什麼
等效率
你這持有1.3萬億的風險資產
你得增加
實際上增加一個
1.3萬億
同等時間
同等期限
同等數額的
國債
這是無風險資產
讓用無風險資產
來支撐你這邊的
有風險資產
這個就是CDS的根本含義
當然你這邊要增加
1.3萬億
這個資產
也需要對等增加
1.3萬億
加在一起
你的國債加在一起
這就變成4.9萬億
當然
再加上其他的運動
加在一起
變成4.9萬億
那麼
這個是長期國債
長期國債要4.9萬億
雖然它沒有委員風險
但它有利率波動風險
所以它必須要做利率調重
這個利率調重
就是IRS
IRS等效率什麼
等效率長期國債
用短期國債
同等數量的
來進行支撐
或者說
這邊是短界
這邊是長代
融資是靠它來融資
資產是它來賺錢
這邊利率高
這邊利率力所以我能賺錢
那麼這就變成了
這邊你要增加4.9萬億
跟它平衡
那麼相當於
在資產上下
你還得再增加4.9萬億的短期國債
短期國債它也有
比如說3個月的6月
你也有利率輕微波動的風險
所以你需要用
OS進行對衝
就是
隔夜的這種利率調期
它是IRS的一種特例
就是
用隔夜這種
OS來對衝的話
那麼
也就是說
你得用現金準備金
這些沒有利率的
零利率的
包括隔夜你會購
還有其他的內線金資產
加在一起
也是4.9萬億來支撐你的資產
所以
我們來看這個等效表
也是右邊
你是短界
相當於融資
左邊是資產
相當於賺錢
這兩者應該有立差
然後
鎖形成了一個資產貴賣表假如
美聯儲要做
要對增加值做真正的
風險對衝的話
應該加上這三樣
加上這三樣之後
如果你不用這個
這個
眼睜品這個形式
來體現
你就必須要把真實的債券放在這
所以自然負來表會
極大的擴張
這就是為什麼
人們說
眼睜品可以
極大的槓桿作用
發揮極大的槓桿作用
就是因為
你如果不用眼睜品
你就必須的把真實的
債券往這堆著
那自然負來表
當然要擴大很多倍
所以
其實眼睜品
你用眼睜品
你就不用這麼幹了
相當於
你實際上是
這個增加的槓桿
如果我們算這個等效的
自然負來表
你會發現
RSO OS
這種力度要七類的
風險場口是9.8萬億
港元這點你就知道
好家貨
9.8萬億
也就是說
它一旦在這個發生
市場動結
在金融貌手
市場動結了
股票容斷了
等等
那麼實際上
整個眼睜品的周轉
也停止了
內術市場中
會這個
眼睜品的支付網絡中
會新增
一個龐大的
一個資金的需求
這種資金需求
是幾萬億的
BIS
認為是9.6萬億
這個理論推算
大概是相當於9.8萬億
這兩個數是非常靠近的
也就是說
美聯儲如果
不把這些資產買進來
其上它是把
債權買進來
就等於把市場中
所有連帶風險
全部吃進了
然後給你注入
準備金
如果我不給你
補9.9萬億
就把你的這個資產
和它的風險
相當於9.9萬億
的這個新那過來
你這套體系就玩不轉
所以
這就說明了
這個等效法則
或者說BIS的這個報告
和這個咱們的核心課
這個等效法則
可以相互印證
這是美聯儲
必須得動用龐大的
龐大的資金量
或者說必須得動用
龐大資金量
才能把市場的
相對應的風險
9.8萬億
給吃進來
這就等於轉移了
銀行體系
或者叫這個
銀字樣體系的風險
轉移到美聯儲了
轉移了9.8萬億過來
轉移了9.8萬億過來之後
你這段
所有的金融眼睛
交易和其他交易
才能正常運行
這個跟
這個跟BIS
他們的推測
或者他們的這個夾獎實驗
用真實數據做的夾獎實驗
這個數據是非常靠近的
我們再看下一頁
這就
讓我想到了
就是讓我們想到了
我們可以把這樣的情況
進一步提煉
提煉成金融系統的
風險手工定律
首先我們要
定義什麼叫
金融體系的總風險
金融體系中間
其實就用金產
移目了人
所有資產
就是金產的阻我冊
從央行
一直到底下的
所有的對中基金保險公司
銀行全部加在一起
所有資產
它的左邊
就是這個金產的左邊
就是所有資產
這一塊
這些所有的東西
都暴露在
風險之下
利率
違約
外匯風險
理論上來說
所有左邊的東西
都需要做
完全的風險對衝
這當然
如果你做這麼多對衝的話
就會形成
龐大的金融風險的長口
就在這
就是上當一年要為
所有這些資產買保險
那麼當然
它對應著這個這邊
它對應了負債
這些需要找其他人
體系外
來進行這個單保
實際上這就形成了
一個
巨大的風險長口
這個風險長口叫什麼呢
其實這個風險長口的
總量
就是整個金融體系的總風險
這個是我們
提煉
什麼叫金融體系總風險
其實指的就是
所有
你要保護這些資產
在波動中
不受損失
所必須要買的保險的總額
包括利率
包括
順位月調期
包括外月調期等等
所以我們可以
把它寫成一個公式
金融體系總風險等於
R
R等於
我們的
影子貨幣3
SM3
簡直SM2
實際上就是
指的這一塊
這個叫金融體系總風險
它的編輯條件
就是利率
委員
外匯風險
在我看來
這都是體系之外的風險
都是這個
金法之外的風險
利率
比如說利率
利率真正的風險
從本質來看
是通過膨脹決定的
然後委員的風險
是實體經濟
發生了問題
比如說
有人還沒讓車袋
防袋
這都是
一金融體之外的
外部因素
還有外匯風險
當然是
地緣政治
還有每個國家
內部的
實際經濟發生的情況
都是在金融體系之外
假如外部條件
一點不便
這個金塔
就會紋紋的站在這兒
當然有些
個別的銀行
出於它自己的不小心
可能會出問題
但總的銀行的
出事的概率
是穩定的
那麼
這中間要做一個註釋
首先
在SM2中間
影子貨幣
M2
不僅包括這兩項
這兩項還不夠
還包括
所有抵押品融資
他們所對應的這種
帶有時間性的
他們這個類型的
就帶有儲蓄性
這時間性的
所有抵押品融資
不光是
影子銀行
或者自然證據化
這些局部
還有
第二個
限制條件
或者叫第二個重視
當然我們會說
比如說
因為揚佬經營擴展了
它的銀行量很高
或者對中機機某一家
對中機機很高
或者某一家
商業發展公司很高
這都叫局部的銀行
每一個局部的銀行
都體驗在這個
金塔的
左右兩邊
局部銀行
它最後會改變金塔的形狀
實際上這個形狀
本身就內涵了
局部銀行量
所以不妄在纠结某一家
银行或某一家保养公司或某家机构
他玩的特别选怎么怎么样
然后他会导致进攻风眼实际上
这些问题都已经包含在货币经济上的形状之内
那么什么就要守护内律
奉献守护内律
就是在编辑条件稳定情况之下
利率、委员、外汇、外部完全稳定
不变
这三者利率也不变
托盟战也不变
对应托盟战
委员也不变
实际经济正常发展
还有外汇
就是各国家非常稳定
没有战争
没有什么冲突
这当然是理想条件
当然规律
是一个理想性的规律
所有的物理定律都是假设
物体没有摩擦力
所以我会得出他要么运速行动
要么禁止
当然物体不会没有阻力
也不会出现
没有摩擦力的现象
这就是理论
所以我们编辑条件
如果稳定不变
情况之下
金融体系的总分辨
它的总量是不变的
可以发生短疑
转移但不会被消灭
就是这些风险长口
可以到处运动
在不同的机构
不同层议中上下运动
但它总量是变不了了
除非
手外不条件改变
那么它对金融监管
有一种什么启发呢
如果我们看到
这个R如果持续增长
就是这个整个体系的风险
长口越来越大
RS越做越大
CDS越做越大
万一掉去越做越大
那么它最后会影响
编辑条件的稳定性
编辑条件会趋不稳定
为什么
因为你冒了风眼太大
整个这个金层的规模太
这个横下发展的速度太快
或者量太大
注意
这个金层越大
你从实体经济
这边是你融资成本
你融资成本低
这边是你的自然收益高
那你怎么转这个差价呀
你这个立差是怎么转到
但是实力经济给你提供的
所以当这个金层变得太大
时候实力经济受不了了
受不了会体现在国内的经济
体验在国际的对抗
体验在供应链出问题
体验在地缘战争
外部条件就会变
所以当这个R值持续增长
编辑条件就会趋不稳定
当这个R值突破危机的某个危机预执
大到一定的数量
绑一下
几乳体系就出现问题了
这个时候金融监管
其实没有办法保证
整个体系不爆发危机
或者是一定会爆发局部危机
如果系统性关键银行
或者做事伤
受到千年出现了违约
那么在网络效应放大的情况之下
也会使CZB出现违约
CZB要出现违约
就会带动整个金融体系
爆发全面危机
雷败兄弟公司导致就是个点性案例
所以金融监管的全部意义在于
必须要确保这个R
它的总量不超过危机值
不超过某个预值
当然这个预值我们现在不找
但是应该可以测算出来
或者应该对于不同的发展阶段
对于不同的金融条件
这个预值可能会对每个国家
每个地区每一种市场会有所差异
但是每个国家都应该有
有一个理论值
或者有一个危机值突破这个值
风险场口太大
不管是中国式的银子银行
不管你是信托
还是银行理财
还是美国式的银子银行
都一样
这个数应该是能测算出来的
大到一定程度
整个金融系细细受不了
所以金融监管管什么
其实你只要管住R
就能确保整个体系不出大问题
但是如果你不控制它
任由它发展
那你一旦出了问题
你再去说
归谷银行你怎么没有做好你的
比如说风险控制
归谷银行即便做好了
还有其他银行做不好
因为你总的
总的风险太大
所以不是这处问题
就是那处问题
那么对于美联储
以性转价金融风险的理解
我们可以看到
其实金融危机爆发的时候
整个金融体系对冲是严重不足的
就像我们看到的银行那种
它只对冲了资产的6%
这当然严重不足
所以你会存在一个过剩风险的问题
就是你对冲和你应该对冲之间
有个巨大的落差
这叫过剩风险
美联储它为什么要通过QE来拯救
因为QE够债
实际上是把所有的风险向
美联储转移
它是西纳风险通过够债
因为债券到了美联储资产责表
如果在外子飘着的话
你就得必须得加上这三样
保险的三种保护它
面受波动的这样的保险
转移到美联储资产责表
美联储不做对冲
你看美联储没有已经远生产品的这个东西
对冲它的风险
所以你只要进了美联储资产责表
就OK了
这个东西就没风险了
等于是把金融体系的很多
卫座风险或者过剩风险
通过够债向美联储资产责表转移
而美联储不做对冲
意味着什么
意味着QE的发潮
是把美国金融体系
或者叫金融体系的这些过剩风险
先是转到美联储
美联储如果不做对冲通过发潮
实际上是把它转移给了全球美元价值
包括美国的老百姓
包括全世界拥有手上拥有美元的所有的人
因为发潮从QE增发潮票就会使
你手上持有美元的人的购买率会贬值
只不过是早几年还是晚几年
比如说2020年搞量宽松的时候
二一直到年底误价没有涨
但是到现在涨飞了
到第二年涨飞了
到现在还很高
就是一旦你搞量宽松
一旦大规模超发潮票
购买率下降是必然的
只是一个时间爆发的问题
所以你会看到
最后其实你把这个金融体系总风险
它是个横等的
把这个条件想明白之后
这些过剩风险只会发生转移
最后转移到哪儿转移到老板性手上
转移到世界的
全世界的实力经济头上
实力经济如果扛不住
就会出现地缘断了
也就会出现去求全球化
就会出现很多国家排斥移民
反对这个什么有全球化
然后就会出现地缘博弈和战争
当然主要的原因
根本原因在我看来
就是因为金融体系的压迫性太强
对实力经济压不性太强
然后过剩风险太大
过剩风险就是通过过剩风险
加到了更尴尬是
这个金融体变得更大
所以通过这些图
通过这些
我称为是向我及
我们可以把很多复杂的东西
用比较简单的图形
和一目了然的方式展现给大家
让大家迅速抓住问题的本质
好 我们再看下一页
下面是最后是总结了
就是2023年3月爆发的
欧美银行危机
其实爆了出很多金融体系的新问题
但是也提出了很多新素材
还有新思路
这让我们能够把这些东西整合在一起
融合到我们美元化流体系
就会使我们的架构
我们的逻辑结构变得更加的具有遇见性
解释力
就会变得更加的完备
这就是我们讲这个核心客的最主要的目的
那么我们在这个银行危机中
看到哪些新问题呢
其实我们看到了一系列新问题
比如说无单保处去对于银行
构成了重大的威胁
所以无单保处去的干净率
是评估一家银行
会不会爆发几对威胁的一个重要指标
最明显的意思就是规矩银行
第二
银行的主入价值非常重要
它是测算银行的资产复债
还有资本金的市场
所以就是市场价的一个关键因素
主入价值的贬值程度是判断危机中
一家银行能不能生存下来的重要指标
都跟主入价值有关
主入价值其实就是年兴
如果它下降太快
超过一预值马上这个银行就垮了
那么在社交媒体高度发展的这个时代
新传播速度非常快
所以会造成恐慌和集中几对
这个会时主入价值这个年仇度
就是是主入价值
它的贬值速度远远超过
历史上所谓历史数据
规矩银行就是没有看着这一点
才吃了大规
所以主入价值的测算
就是我们内装那个公式跟很多条件有相关
跟很多东西成反比
应该考虑新的变量
就是信息传播速度
还有它相应的权重
还有一点新知识
或者叫新的信息就是
银行的美国人家为什么不做太多力度对冲
主要是因为他们所依赖的是一个过时的
或者非常有害的一个概念
就是资本金的经济价值
其实资本金的经济价值
其实它是建立在主入价值基础之上的
就是你只要资产随着利率下跌
那么我的负债也会随着利率下跌
所以我资本金实际上是不变的
所以银行说我没有必要对冲风险
但是这个前提是处序不要跑
就是这个主入价值或者要年仇度非常高
这一点才成立
但是规矩银行和所有这几家银行
暴露出来的问题
银行处去真会跑
而且跑的会非常快
特别是无单包处去
所以这就推翻了整个
这个EVE的这套基础
你基础都不存在了
你这个对冲策略不犯大错了吗
这个错误这个策略的失误
导致了很多银行在对冲方面
在利率这种方面做得非常不足
还有一个新的信息就是
利率
利率对冲它的快速准则是有很大问题的
既不明确也不标准
这导致了信息披露严重不足
而且非常容易产生物党
你比如说热身心态
它的衍生病交易账户
我觉得是严重隐瞒了亏损
如果没有媒体深入就挖掘
它的财务报表去找的一些重视
没有人报道的话
大家都不知道
甚至连沙特国家银行这样的专业籍的
大的投资体系
或者叫投资的这种基金
都会犯重大的投资错误
就是因为它没有信息
不知道这下银行自然出来搞怎么做了
或者看不到那些罪
最底层那些雷它没挖出来
那我就像沙特这种
它说它们在11月份在热身心态跌成那样
这个只有几块钱的股价
所以它们入股的14亿成了大股东
觉得赚产了
但是如果你真的独懂它年底发布的
它要报表找到这个重视你发现
好家伙这中间给我买这么大的雷
你就不会犯这么大的错误
所以如果对重
立对重这种眼睛品的快击准则
搞得不清不楚
气息披露不完整
又没有人深入去挖掘
或者挖掘出来没人报道
或者不敢报道或者不愿报道
无论出于什么原因
就像西方媒体不会报道
到底谁炸了这个北西哈
是一个道理
所以这一切都会导致什么呢
都会导致老百姓投资人金融市场
没有办法对于现在金融体系
发生了什么情况
做出准确的判断
而且没有办法分析
因为没有正确信息
还有一个重要的说话
清算中心CCP
这个机制存在着重大隐患
而现有的单击模式的压力测试
完全忽略了网络效应
这是一个天大的错误
网络效应可以几倍
几十倍的放到它的冲击力
所以
现在的金融监管部门
实际上是严重低估的CCP
在发生危机的时候
可能发生伟约的可能性
而且这些监管部门
甚至没有意识到CCP的隐患
从BS报道中
他为什么要呼吁啊
为什么呼吁大家
紧急要设立风险预案
就是因为没有人意识到这些问题
因为大家没有想过
进入网络
还有网络效应
这是一个跨学科的东西
搞金融人他不明白
搞IT的人
搞互联网络一听就懂
所以
你如果没有意识到
他有网络效应
你当然就更别提
你会搞什么
提前搞预案了
还有一个重到收获就是
BS他是以真实数据
来模拟CCP
发生伟约的时候
资金会出现多大规模的短缺
9.6万亿
而且我们看到
他所测算出来的这个值
他是根据真实交易的
眼睁品真实交易的价格来计算的
而他这个计算出来的结果
跟等价法则
对美联储资设表
就是美联储西纳市场
多少风险进来
这两数是高度稳合的
反过来说明
这个理论的合理性
就是等价法则
他是合理的
而且做出了理论判断
跟实际的测算结果
是非常相近的
那么根据
欧美银行
爆发这个危机
提供了这些新的素材
我们提炼出了
金融系统的风险手红原理
并且与影子银行理论相结合
提出了系统总风险
这个R等于
这个影子货币3
简确影子货币2
在边界条件不变情况之下
金融总风险是手红的
总风险可以
这个风险可以发生转移
但是没有办法被消灭
因此金融监管主要目的
应该是确保这个R不通迫
某个危机的预值
那么根据这个手红原理
其实我们可以推断出美联储
QE政策它的本质
就是把金融体系内的过剩风险
最终转价给全球的美元持有者
然后世界新的通脏
就是全界的实力经济
对金融体系过剩风险所支付的代价
而以
这就是我们整个对于
欧美银行危机做的一个出户的
或者叫第一步的分析和判断
持入分析和体列
下面是推荐阅读
读了很多编论文
上百编论文
但是真正有价值的基本都在这一页了
有最主要的就是这边
这边是引用比较多的
就是关于
美国444家银行的自然副照片
进行统一整理
然后得出了一系列
多少家银行在多少处序
无代码处序
他把金融之下会倒闭
等等他做了一些
这篇文章做了非常深入的分析
当然这是第二篇文章
这个是做的
过于对冲方面的
就是这是一伙人
一帮人似的都一样
写到两篇论文
这篇论文主要是分析
为什么美国银行没有做有效对冲
然后找中间的理论
发表理论
所以我发现
原来他们建立在
1v1这个技术时尚
所以他们对这个东西
好像对利率
对利率吊七
和对利率风险
理解有问题
而且没有判断出来
会导致大规模几对
特别是无单保处序的
疯狂套跑
BTS这边
论文主要是讲的
中央清算对手
多中央清算对手
CCP这个模式
它背后存在了网络的效应
当然这篇文章深度比较深
都才会比较慢
其他的文章
大家如果有空
也可以看一下
关于已经稳定方面的
另外就是采报表
采报表如果不
深入去研究
比如说归谷银行的
瑞士印代的
他的报表
还有他的补充的
还有得一只银行的报表
其实你看不清楚这些
背后的底层的
或者最深的那些树藏了哪里
你如果装出这个树
或者不理解它这个账怎么做的
特别是那些账做完之后
不具体告诉你
是什么类别
也不具体告诉你
它是怎么怎么
这个树子来于哪
它就告诉一个种树
而且是柱式
而且这个树还不进入
还不进入这个
损一表
也不填在自展负贷表上
那它有很大的
很大的自由的
调整数据的权力
这就是金融机构
经常玩的一些猫腻
对这东西我们需要熟
大家我们
不能说是对金融快几特别
特别在
随着我们
越来越多的了解
银行危机
去研究这东西
我相信我们的
这种能力还会进一步提升
这就是我们今天
课程的主要内容
谢谢大家
祝大家生活一块
学习进步